[f.27v] 
Corona, bassadanza qui se fait en file 
D’abord deux pas simples en commençant avec le gauche, puis un cambiamento[1] en commençant avec le gauche avec deux doubles sur le pied droit. Ensuite un double sur le pied gauche. Ensuite un cambiamento commençant avec le pied droit avec un double sur le gauche avec un simple sur le droit qui complète[2] le temps. Puis on fait une mezzavolta sur le côté gauche avec un pas simple sur le pied gauche dans le vide en sautant sur ledit pied, et retournant en arrière et faisant un double sur le pied droit, faisant une mezzavolta sur ce même pied, et faisant deux reprises l’une sur le gauche, l’autre sur le droit. Ensuite un cambiamento en commençant avec le pied gauche avec deux doubles sur le pied droit, faisant une mezzavolta sur le pied droit, faisant un double sur le gauche et un autre sur le droit. Ensuite un cambiamento en commençant avec le pied gauche, se jetant sur le pied droit en faisant une mezzavolta du côté droit, faisant 4 mouvements de quadernaria en mesure de bassadanza, faisant une volta tonda sur le côté droit avec une reprise de côté[3] sur le pied gauche en allant en arrière, puis une mezzavolta sur le côté gauche en allant en arrière. Ensuite deux continenze en commençant avec le gauche, l’autre sur le droit, sautant sur le pied gauche dans le vide avec un double sur le pied droit avec une reprise sur le pied gauche de côté vers l’avant, puis un pas simple avec le pied droit dans le vide avec un double sur le pied droit avec une reprise sur le côté[4] gauche vers l’avant. Ensuite une volta tonda avec une révérence; et elle est finie[5].  
________________
[1] Dans la partie théorique, n’est citée qu’une seule danse, à savoir la Corona, justement à propos des (s)cambiamenti. Le cambiamento est l’un des 3 mouvements accidentels relevés par Domenico qui se fait sur ¼ de temps et donne de la variété aux mouvements naturels. Il se fait comme les deux autres sur ¼ de temps, à raison de maximum un par temps. Le cambiamento n’est employé que dans les bassadanze (ou séquences de bassadanza), probablement en raison de leur rythme plus lent. Ce mouvement artificiel, que l’on suppose être une sorte de double rapide, est en effet celui qui prend le plus de temps. 
[2] Dans le sens de qui achève le temps, à la fin du temps. 
[3] Ou en diagonale. 
[4] Ou sur le côté (« gallone » indique la partie latérale du corps humain).
[5] Dans V, la phrase suivante termine la description de la danse : (…) et è finita, ma questa è bassadança fortissima non per genti che imbrattino el foglio ppso (?) signe étrange) corona dell’arte come dicta (f.32r). “…et elle est est finie, mais celle-ci est une bassadanza très difficile, pas pour les gens qui gribouillent le papier, c’est pourquoi elle est la reine de l’art, comme son nom l’indique.”.