1. Rendant [toujours] grâces au grand et triomphant Dieu des intellects* qui sont infus par sa grâce, et qu’à lui seul soient rendus honneur et gloire de toutes les opérations* intellectuelles et morales. Et voulant traiter avec grande révérence du mouvement corporel, l’honorable et noble chevalier messer Domenico de Plaisance invoque Celui qui toujours, par sa sainte humanité, a daigné venir en aide audit praticien* et théoricien de cette matière à bonne fin. Et bien que beaucoup veuillent reprocher à ce mouvement agile et recherché opéré avec grande subtilité* et effort*, d’être une licencieuse perte de temps, le praticien allègue au contraire le livre II de l’Éthique*, disant que toutes choses se corrompent et se gâtent si elles sont menées sans distinction1, à savoir par des opérations extrêmes*, mais que le juste milieu préserve. Et bien que le sage Aristote ait traité quelque peu du mouvement au livre X de l’Éthique, par ailleurs il n’a jamais réussi avec toute sa subtilité, à savoir extraire le subtil du subtil de ce mouvement corporel déplacé de lieu en lieu avec mesure*, mémoire*, agilité et manière*. L’auteur ajoutant la mesure2 de la terre3*, en s’apportant de l’aide*, en animant le corps par fantasmata, et en répondant par arguments bons et vrais que ceci est un art et l’expression aimable de tant l’intellect et d’effort qu’on puisse trouver4. Et note que, voulant opérer ce mouvement de manière à ne pas le mener vers les extrêmes, je dis que cet art aimable a en soi du bon par nature* et beaucoup5 par accidents* dans son opération.

2. Note qu’aucune créature créée ayant en soi par nature quelque défaut, n’est capable de ce mouvement aimable, [l’auteur] disant que boiteux, bossus, bigleux sont capables d’apprendre tous les métiers, excepté celui-ci qui serait opéré en vain. Il lui faut donc cette faveur de la fortune qu’est la beauté, et c’est pourquoi le proverbe dit : celui que Dieu a fait beau il ne l’a pas fait tout à fait pauvre. Il faut donc que la nature ait doté*6 et sculpté le praticien* de ce métier* des pieds jusqu’à la tête, [l’auteur] disant cependant que cette beauté ne suffit pas à la vertu de cet art aimable.      

3. Note par Dieu, et ne sois pas ignorant de l’intellect* donné par Dieu, que en sus d’être doté* par nature* de beauté, voulant apprendre et extraire la substance de cet aimable métier*, [l’auteur] dit que le fondement de celui-ci est la mesure, laquelle mesure est toutes rapidités* et lenteurs* selon la musique. Outre ceci il est nécessaire d’avoir une grande et profonde mémoire, laquelle est le trésor de tous les mouvements corporels naturels et accidentels qui appartient7  à tous les praticiens en suivant la forme de la composition des danses. Et note qu’outre toutes ces choses, il faut avoir une très grande et élégante agilité* et manière* corporelle. Et note que cette agilité et manière ne doit en aucun cas être menée vers les extrêmes*, mais tenir le milieu* de ton mouvement qui ne doit être ni trop ni trop peu mais d’une telle suavité qu’il ressemble à une gondole qui serait poussée à deux rames parmi des vaguelettes lorsque la mer est calme selon sa nature* en élevant8 lesdites vaguelettes avec lenteur et en s’abaissant vite, toujours par l’opération du fondement de la chose9, à savoir la mesure laquelle est lenteur récupérée en rapidité. 
1 NdTrad: sur base de la transcription retenue ici indivise (Edition pour la transcription incertaine). Autres traductions: Neville, «in a different manner»; Smith, «if they go astray».
2 Nde Trad. Au sens de «dosage».  
3 NdTrad. Au sens de ce qui appartient à la terre, à ce qui est terrestre, par opposition à ce qui est céleste. 
4 Passage ambigu (pour la ponctuation voir Transcription). Smith: «With misura, memoria, agilitade, maniera, misura di terreno, aided by placing the body with fantasmate, he argues well that this art is a refined demonstration of as much intellect and effort one can find» (p.11) . Acone: «mouvement corporel qui se meut d'un lieu à un lieu avec mesure, mémoire, agilité et manière, mesure de l’espace» (ne traduit pas la suite) (p. 129). 
5 Casazza interprète (à tort) molte comme signifiant multe, pénalités, par conséquence de sa mélecture d’azidenzia [https://sfdh.us/encyclopedia/smith_a.html].
6 NdTrad: Le verbe adoptare est utilisé ici comme plus loin au sens de dotare. 
7 Sur la portée du pron. «qui» voir Transcription. La traduction ici suppose le renvoi à «trésor» (ou à «mémoire»). Smith: "that are required", réfère le "che" aux «mouvements», malgré le verbe au singulier; notons que ce genre d’accord irrégulier n’est pas impossible.  
8 Le sujet de «élevant» (alçando) est ambigu. A la forme transitive nous considérons ici qu’il s’agit des rames qui soulèvent lentement les vaguelettes avant de s’abaisser rapidement. On pourrait imaginer aussi qu’il s’agit des vaguelettes elles-mêmes sui s’élèvent et se rabaissent (l’image est d’ailleurs jolie) mais dans ce cas il faut considérer la «contamination» de la forme pronominale du second gérondif sur le premier cf Smith: «The said waves rise with slowness and fall with quickness». D’autres interprétations font de la gondole le sujet de alçando, ce qui grammaticalement est peu défendable, même si l’image tient. Acone:  «qu'elle ressemble à une gondole poussée par ses deux rames sur les ondes calmes de la mer, s'élevant lentement sur la vague et redescendant rapidement» (p.110), Guerero: «ressemble à une gondole poussée par ses deux rames sur les ondes calmes de la mer, s’élevant lentement sur la vague et redescendant». 
9 causa(ou cosa): renvoie au sujet du traité.