4. Note encore et ouvre ton intellect: il est une autre mesure laquelle est composée avec la grâce de la manière du port de toute la personne, laquelle est séparée des mesures musicales dites ci-dessus. Celle-ci mesure1 la terre2* et mesure l’air3 et celle-ci est celle qui [te] fait tenir le milieu de ton mouvement de la tête aux pieds, lequel n'est ni trop ni trop peu et [te] fait fuir les extrêmes suivant ce que [l'auteur] a dit ci-dessus. 
5. En outre je te dis: celui qui veut apprendre le métier, il lui faut danser par fantasmata*; et note que fantasmata4 est une prestesse corporelle qui est mue avec l'intellect de la mesure dite en premier ci-dessus, en faisant repos à chaque temps, que tu paraisses avoir vu la tête de Méduse comme dit le Poète5, c’est-à-dire que, le mouvement fait, tu sois tout de pierre à cet instant-là, et qu’instantanément* tu ouvres les ailes comme le faucon qui plongerait sur sa proie6, suivant la règle ci-dessus, à savoir en opérant la mesure*, la mémoire* et la manière* avec mesure de terre* et d’air7. 
6. Ensuite il est nécessaire, en opérant cette chose que, suivant l’adage*, tu sois bon pour toi et pour les autres, à savoir qu'il y ait entente terrestre*, de sorte que toujours vous vous retrouviez, selon ce qui est composé, à savoir en vous aidant* l’un et l’autre en mettant fin aux danses selon leur être. 

7. Maintenant note, s’agissant de prouver que ce métier est vertu par accident, que le sage Aristote dit au livre X qu'en toutes choses il y a naturellement quelque bien, et que [même] dans un tel plaisir il y a quelque bienfait; et donc, en fuyant les extrêmes et donc le mal, celui-ci est une vertu; rappelons qu'au livre II Aristote loue l'eutrapélie* qui tient la vertu du milieu en fuyant les extrêmes du rustre campagnard et de celui qui est jongleur et ménestrel8; en opérant ce plaisir pour fuir la tristesse et l’ennui, c’est donc une vertu. Mais ne savons-nous pas que la mesure* fait partie de la prudence et appartient aux arts libéraux*? Ne savons-nous pas que la mémoire* est mère de la prudence, qui est acquise par longue expérience? Ne savons-nous pas que cette vertu fait partie de l'harmonie et de la musique ? Le sage Aristote rappellant au livre I qu'il est permis aux princes et aux monarques d'avoir leurs divertissements convenables et décents. Pour conclure, l'opération du mouvement, en l'opérant à bonne fin, est aimable, recherchée et noble, eu égard au fait qu’il est doté9 de nombreuses parties; et que par ta propre modération, galant, soit conduite cette singulière vertu.
1  Au sens de tempérer, modérer, jauger. Voir N. Edit.
2 Au sens de «ce qui est terrestre», et donc soumis à la pesanteur, contrairement aux choses célestes. 
3 Voir N.Edit.
4 Du point de vue lexical, la forme fantasmata est proprement un pluriel neutre grec (de phantasma, image.
5 Il s'agit probablement du poète Dante (ou Virgile), et d'un passage de l'Inferno, voir P., p.137 (4-5).
6 N.de Trad. Litt. «qui serait mû par sa proie». païça, (syn. preda) Terme présent dans les environs de Venise (P., Glossario, p.166).
7 Au sens de dosage de terre et d’air. 
8 ministro (voir N.Edit). Autres traductions: Smith: «travelling entertainer»,  Neville (p.89): «juggler en minstrel».
9 Nd Trad. Il y a dans le texte italien confusion du sujet de cette phrase. Grammaticalement cela doit être «l’opération», d’où notre accord féminin ici «recherchée». Néanmoins la phrase italienne (et le sens) semble indiquer qu’il s’agit en réalité du «mouvement» vu les accords des adjectifs et participes au masculin, d’où le rétablissement du masculin pour adoptato dont le sens exclu lui par contre avec l’«opération».  (voir N. Edit.)
