8. Note maintenant que, pour t’exposer pleinement l’être de ce mouvement*, l’auteur dit qu’il y a douze mouvements* dans l’opération de cet art*, desquels il en dégage neuf naturels* et trois accidentels*. Les neuf naturels sont opérés sur le plein* et les trois accidentels sur le vide*. Et le Philosophe* disant bien que le vide ne peut exister, je dis “vide” le silence et “plein” le son; je dis “vide” entre un temps et l’autre, je dis “plein” sur le temps instantanément; et par ce qui suit je te fais connaître la nature et l’accident1 de ces mouvements. 

9. Maintenant écoute et ouvre2 les yeux, [l’auteur] disant que les [mouvements] suivants sont tous naturels, à savoir: simple*, double*, represa*, continentia*, mezzavolta*, volta tonda*, movimento*, saut*; disant [aussi] que la nature en elle-même les opère tous par nécessité, sans mesure3. Les trois par accident sont les suivants: frapamento*, scorsa* et cambiamente*; ces trois-là s’acquièrent par accident parce qu’ils ne sont pas nécessaires selon la nature.

10. Note que [l’auteur] dit que le double*, la represa* et la reverentia* sont d’un temps* ; le simple*, la continentia*, la mezavolta*, le movimento* et le salto* sont d’un demi-temps; la volta tonda* consiste en deux temps; et cela selon le vrai mouvement* de bassadanza*, mesuré majeur imparfait; concluant que frapamento, scorsa et scambiamento sont d’un quart de temps, en en opérant toutefois qu’un seul par temps et pas plus. Et si, par intellect, tu étais doté de cette vertu, tu peux en mettre deux par temps, et en en mettant deux, chacun desdits [mouvements] contiendra un huitième de temps; disant toutefois que chacun des mouvements naturels doit avoir son ordre* conformément aux mesures et aux manières4, te rappelant que ces trois mouvements lesquels s’acquièrent par accident, à savoir frapamento, scorsa et scambiamento, sont ceux qui donnent de la variété aux mouvements naturels, et principalement aux suivants, à savoir le simple, le double, la represa, la volta tonda. Et note que le frapamento s’emploie plus que les autres, parce que dans tous les quatre nommés ci-dessus on l’emploie tout le temps, sauf quand tu fais une mezzavolta à la fin5 d’un dopio, tu peux utiliser la scorsa. Et note que le cambiamento ne s’utilise que dans les compositions de bassedanze comme tu le verras ensuite dans une de celles-ci qui est nommée Corona; [l’auteur] disant qu’on ne pourra jamais trouver un excellent maître du métier qui n’opérerait pas la variété de la manière (ce qui est très difficile), tout en l’opérant toutefois toujours en même temps que la mesure; mesure sur laquelle nous donnerons divers éclaircissements.
11. Note et veuille, je te prie, ouvrir la vertu de [ton] intellect pour comprendre ce qu’est la mesure* de mouvement* et aussi comment les mouvements sont composés sur les mesures*. La mesure générale, selon la musique ou le son ou le mouvement, consiste à mesurer le plein avec le vide, à mesurer le taire avec l’ouïr du son, à mesurer le mouvement du corps6 avec l’appui du pied; autrement on ne pourrait retrouver ni le début ni le milieu ni la fin de ce mouvement de danse. Et de cette mesure générale, on en tire quatre particulières. La première, laquelle est plus large* que les autres, s’appelle du nom de bassadanza, de majeur imparfait*. La deuxième mesure s’appelle quadernaria, de mineur imparfait, laquelle est, en intervalle de temps*, plus courte* d’un sixième que la bassadanza. La troisième mesure s’appelle du nom de saltarello, de majeur parfait, dit aussi pas de Brabant*, et cette mesure, en intervalle de temps, est plus courte que la quadernaria d’un sixième, ce qui revient à être plus courte d’un tiers que la bassadanza. La quatrième et dernière mesure s’appelle communément piva, de mineur parfait. Celle-ci, en intervalle de temps, diminue le saltarello d’un sixième, si bien donc que cette dernière mesure dite piva en vient à être plus courte de trois sixièmes que la bassadanza, ce qui revient à la moitié. Dans ces quatre mesures, le mouvement du danseur et du musicien se révèle plus lent* et7 plus prompt*. Et c’est en cela que se reconnaît tout l’intellect et toute l’ignorance des musiciens qui joueront une mélodie* de bassadanza, et toujours, par peu d’intellect, presseront la mélodie* jusqu’à la fin et puis diront, à tort, avoir fait une mesure et ils en auront fait tois, parce que le début de la musique aura été lent* et aura suivi l’ordre du majeur imparfait. Et toi, musicien, par peu d’intellect, en pressant la mesure de la mélodie*, soudainement tu arriveras, en intervalle, à la quadernaria; on ne serait pas à la fin de la mélodie qu’en intervalle de mesure tu serais déjà entré dans le saltarello. Et cela procède de ce que l’opération du corps l’emporte sur celle de l’intellect, lequel intellect met un frein aux mains. Si bien qu’on trouve peu de bons [musiciens], parce que tous les oiseaux ne connaissent pas le grain: comme dit le proverbe, il faut que les oies vivent près des chaûmières, c’est-à-dire que les ignorants vivent près des richesses. Ainsi, ayant traité de la la distinction des mesures, je voudrais traiter quelque peu des modes* des mesures. Et si tu me demandes quelle différence de mode* il y a entre la bassadanza* et la quadernaria* dans l’opération de la danse, je vais te le dire. Note que le temps de bassadanza, laquelle est en majeur imparfait*, se commence sur le vide et s’achève sur le plein. La quadernaria, laquelle est en mineur imparfait*, c’est le contraire: tu commences son temps sur le plein et l’achèves sur le vide; et je te le prouverai. Note, toi musicien: quand tu commences à jouer une mesure de bassadanza, commence toujours le soprano plus tôt que le battement du ténor; que le soprano par lequel tu commences soit le vide et le battement du ténor le plein. Et dans la quadernaria, laquelle est de mineur imparfait, tu feras le contraire: toi, musicien, tu recommenceras toujours le battement du ténor et celui du soprano en même temps. Et je t’avertis que la quadernaria, en la jouant, ses battements de ténor vont à distance plus égale que ceux de la bassadanza8, autrement tu la ferais sortir de son ordre. Mais la bassadanza étant plus large, comme il est dit plus haut, tu peux y mettre les battements de ténor comme il te semble et te plaît, pourvu que tu tiennes la mesure. Et toi, danseur, note: lorsque tu veux commencer une bassadanza, fais toujours un mouvement en haut en ton être9* avant que le pas ne marque l’appui du pied. Ce mouvement est le vide et le pas avec l’appui du pied est le plein. Et dans la quadernaria c’est le contraire: commence avec le pas en plantant le pied, et c’est là le plein, l’autre pas qui suit est le vide. Voilà quelle est la différence de mode, en jouant et en dansant, [entre] la bassadanza et la quadernaria. 
Reste à dire le mode* du saltarello* et de la piva*. Note que le saltarello prend naissance dans la bassadanza, parce que son temps* se commence sur le vide, comme [celui de] la bassadanza, et il est de majeur parfait* ; mais il y a une différence d’intervalle*, comme il est dit ci-dessus, il est plus court que la bassadanza d’un tiers et que la quadernaria d’un sixième. Et note que la piva, qui est de mineur parfait*, prend naissance dans la quadernaria, parce que son mouvement se commence, du point de vue du temps, sur le plein10 comme [celui de] la quadernaria; mais il y a une différence de d’intervalle, [à savoir] que cette mesure dite piva diminue d’un tiers la quadernaria et la bassadanza de trois sixième, comme j’ai dit ci-dessus, ce qui revient à diminuer de moitié, comme tu le vois ici sur la règle*. Laquelle règle montre les intervalles des mesures, comment on est sensé jouer et danser plus vite ou plus lentement, et de cette façon le mouvement corporel se trouve différencié.
1 Accidentia, dérivé d’un pluriel latin, semble employé comme un singulier.
2 Seul endroit du texte où est question d’«ouvrir les yeux». Ailleurs il s’agit d’«ouvrir son intellect». L’auteur était-il en train de montrer les mouvements?

4 Les pluriels de mixure et mainere sont difficile à interpréter, surtout si ordine est lui au singulier. Pour tenter de clarifier nous avons traduit le de (ordine de) par «conformément», qui rappelle le sens latin (origine).
5 Autre interprétation: P: in cavo = al posto di (p.149, 2-3).
6 movimento del corpo: sans doute comprendre mouvement, déplacement du haut du corps”, opposé ici au posé du pied. En ce sens il rejoint le movimento, un des 9 pas naturels de Domenico, qui est un petit ébranlement du haut du corps.
7 e: comprendre «ou».
8 Autrement dit sont plus réguliers. 
9 In lo tuo esser: littéralement en ton être*.  
10 Construction de phrase confuse en italien, qui marque le frottement entre tempo et motto, qui est le propre de cette mesure de mouvement que l’auteur essaie de définir.