Tête
Je suis la bassadanza reine des mesures, et je mérite de porter la couronne.  Et dans mon opération peu de gens ont raison. Et qui s’emploiera bien à me danser ou à me jouer, force est que l’ouvrage lui soit donné des cieux.  
Sixième 
Je suis la mesure quadernaria ainsi nommée. Et si les musiciens me font raison, ils trouveront que par subdivision, je diminue d’un sixième ma reine. Et si le bon musicien veut bien me régler, je tiens le milieu de la bassadanza et du saltarello1.  
Tiers
Je suis le saltarello, appelé "pas de Brabant", qui diminue de deux sixièmes la bassadanza. Et si les musiciens prudents veulent me subdiviser, ils trouveront que je tiens le milieu de la mesure quadernaria et de la piva. 
Moitié
Je suis la piva ainsi nommée. Et des mesures je suis la plus malheureuse2 parce que je suis utilisée par les paysans. Et par ma rapidité je vais tant de l'avant, que je tiens le milieu de la bassadanza.
Tiers - Saltarello
Sixième - Quadernaria
Fin - Bassadanza
1 A propos de moitié ou de milieu, dans le texte, il n’est question que de la piva, qui vaut, en intervalle de temps, la moitié de la bassadanza. Le milieu est à comprendre ici en fonction de la règle/charte comme situation intermédiaire entre la bassandanza et la quadernaria.
2 V au contraire ne dévalorise pas du tout la piva. Voir Lexique: piva.
