12. Note et écoute afin que tu ne me blâmes pas d'ignorance. T'avertissant que ceci est très subtil à comprendre, l'auteur veut que tu connaisses et puisses intervertir toutes les mesures* à ta manière, avec raison, par nature* ou par accident*. Saches par nature donner à chaque mesure son ordre* [à partir] de son intervalle, à savoir de sa largeur et de sa rapidité de temps ; par accident, diviser toutes les mesures, à savoir de deux temps de piva en faire un de bassadanza et d'un temps de bassadanza deux temps de piva, et de deux temps de saltarello un de bassadanza et d'un temps de bassadanza deux de saltarello, et d'un temps de saltarello un temps de bassadanza et d'un temps de bassadanza un temps de saltarello. Saches aussi mettre la quadernaria dans la bassadanza et la bassadanza dans la quadernaria, le saltarello dans la quadernaria et la quadernaria dans le saltarello, mettre la piva avec la quadernaria et la quadernaria avec la piva. Autrement il est vain à tous ceux qui se mêlent de ce métier de vouloir être bons et meilleurs si leur intellect n'est pas capable de toutes ces opérations : parce qu'il est nécessaire aux praticiens d'avoir la mesure de toutes les mesures; et ceci est le premier fondement de ce métier, comme il est dit plus haut dans le chapitre trois. [L'auteur] voulant d'abord traiter de la mesure de bassadanza, laquelle est de majeur imparfait, combien de mesures on peut y opérer dans le mouvement corporel, lesquelles [de ces] mesures ont leur ordre par intervalle et [les]quelles n'ont pas leur ordre (mais par accident, on peut les opérer grâce à l'intellect, comme il est dit ici plus haut). 

13. Note que la bassadanza, dis-je, qui est de majeur imparfait, peut se danser en cinq modes. Des cinq, deux ont leur ordre* de1 mouvement [issu] du découpage du temps; les trois autres, par accident, l'intellect peut les subdiviser et les danser. Mais ces trois autres mouvements2 sont plus difficiles que les deux susdits puisqu'il faut mettre une grande rapidité et lenteur à [l’exécution de] ces mouvements qui n'ont pas leur ordre parce que l'intellect les tire en dehors de leur être. Et note que, des deux qui ont leur ordre de mouvement de danse, le premier ordre de mouvement est son propre être, à savoir que la bassadanza est de majeur imparfait, ceci ne peut se nier; le second ordre de mouvement est la mesure de mineur parfait, laquelle est la piva. Et note, comme dit plus haut dans le chapitre XI, que la mesure de piva diminue de trois sixièmes la bassadanza, [soit] de moitié. Si tu divisais la mesure de la bassadanza en moitié, mettant deux temps de piva dans un de bassadanza, tu retrouverais ton ordre de mouvement, et je te le prouve : qu'un temps de piva soit un doppio, mets donc deux de ces dopii dans un de bassadanza, tu retrouveras exactement ton mouvement; [l'auteur] disant en avoir fait grande expérience, laquelle produit l'élection. Et note que je veux définir les trois autres mouvements, lesquels sont difficiles parce qu'ils n'ont pas leur ordre. Le premier, appelé mouvement quadernario peut se danser sur la bassadanza, lequel mouvement quadernario consiste, dans son accomplissement, en un doppio accompagné d'un frappamento en un temps. Et tu peux, galant, mettre ce mouvement dans un temps de bassadanza mais il sera plutôt un petit peu3 lent : comme je dis plus haut dans le chapitre XI, la quadernaria est plus courte d'un sixième que la bassadanza. Mais pour éloigner tous les doutes, note que ce mouvement quadernario, même si je dis qu'il sera assez lent, à toi il paraîtra pressé : parce qu'un temps de bassadanza a seulement un doppio naturellement, et celui-ci a un doppio et un frappamento, et par conséquent il te paraît plus rapide. Mais je veux te montrer qu'il sera lent : vas et fais un doppio de bassadanza, et fais-y un et deux frappamenti, tu verras que le mouvement quadernario sera plutôt lent ; te prévenant que le frappamento de la quadernaria, en le posant sur la mesure de la bassadanza se fait sur le plein, et celui de la bassadanza, à savoir le frapamento, se fait sur le vide4, et ceci différencie l'une et l'autre. Et tu as le premier mouvement difficile. Le deuxième mouvement difficile est que tu peux danser en deux modes le mouvement de saltarello sur la bassadanza. Le premier est que tu peux mettre un temps de saltarello dans un de bassadanza, mais le saltarello sera lent, parce que je dis plus haut dans le chapitre XI que le saltarello est plus court d'un tiers que la bassadanza, par conséquent en posant un temps de saltarello dans un de bassadanza il sera lent ; et c'est difficile à faire mais de grand intellect. Le second mode pour danser le saltarello sur la bassadanza est que tu peux mettre deux temps de saltarello dans un de bassadanza, mais en en posant deux ils seront très pressés, parce que je dis plus haut que la piva est la moitié de la bassadanza et le saltarello est plus lent que la piva d'un sixième, donc en posant deux temps de saltarello dans un de bassadanza, ils seront très pressés ; mais c'est d'un aimable intellect de savoir le faire. Et tu as le cinquième mode qui peut se danser sur la bassadanza. Il reste donc à traiter par combien de mouvements on peut danser la quadernaria.

14. Note que la quadernaria, dis-je, peut se danser en quatre modes*. Le premier mode a son ordre en dansant un doppio et un frapamento après le dopio dans un temps de quadernaria. Le second mode : tu peux danser la bassadanza sur la quadernaria, c'est à dire mettre un temps* en5 mouvement de bassadanza dans un de quadernaria, mais la bassadanza n'aura pas son ordre, parce qu'au chapitre XI je dis que la bassadanza est plus lente* d'un sixième que la quadernaria, et donc quand tu danses la bassadanza sur la quadernaria, la bassadanza sera plutôt pressée, c'est pourquoi elle n'a pas son ordre* de mouvement; mais parce qu'on change la prolation, c'est joli pour qui sait le faire, mais ce n'est pas de l'avoine de Baone*. Le troisième mode : on peut danser le saltarello, c'est à dire mettre un temps* en mouvement6 de saltarello dans un temps7* de quadernaria, mais le saltarello sera assez lent* parce que je dis dans le chapitre XI que le saltarello est plus court que la quadernaria d'un sixième, si bien qu'il n'aura pas son ordre*; te rappelant que le mouvement* de saltarello est un doppio avec un salteto, et celui de la quadernaria est un dopio avec un frapamento, qui est plus long, comme il est dit plus haut dans le chapitre XIII. Le quatrième mode : on peut danser sur la quadernaria le mouvement de piva, c'est à dire que tu poses deux mouvements* de temps de piva dans un de quadernario, mais ils seront assez pressés parce que la piva en mouvement recouvre le milieu de la bassadanza, et parce que la quadernaria est plus rapide que la bassadanza d'un sixième, ce mouvement n'aura pas son ordre, mais le plus souvent ce mouvement sera utilisé sur les triomphes, quand les fers sont chauds de la chaleur du dieu Bacchus, et que la soirée met fin aux danses. 

15. Note que le saltarello en mouvement peut se diviser en cinq modes. Le premier mouvement a son ordre de majeur parfait, en son être issu de sa mesure. Le second mouvement :  on peut danser la bassadanza, c'est à dire que tu peux prendre deux temps de8 saltarello et les mettre dans un temps de bassadanza; t'avertissant que c'est difficile et pas de l'avoine de Baone, parce c'est une mesure très large*, et par conséquent on reconnaît les bons intellects à ceux qui savent mesurer large et qui savent mettre deux temps en un; te rappelant que le mouvement ne va pas avoir son ordre. Le troisième mode : on peut danser encore le mouvement de bassadanza sur le saltarello, c'est à dire que tu poses un mouvement de bassadanza dans un temps de saltarello, mais ce mouvement sera très pressé et rapide ; te rappelant que dans le chapitre XI je dis que le saltarello est plus court d'un tiers que la bassadanza, et par conséquent le mouvement de la bassadanza n'aura pas son ordre. Le quatrième mode : on peut danser la quadernaria sur le saltarello, c'est à dire mettre un temps de mouvement quadernario* sur un de saltarello, mais le mouvement quadernario sera plutôt pressé; te rappelant que je dis dans le chapitre XI que la quadernaria est plus large que le saltarello d'un sixième, et donc le mouvement n'aura pas son ordre. Le cinquième et dernier mode : on peut danser le mouvement de piva de mineur parfait sur le saltarello, c'est à dire poser deux temps de piva dans un temps de saltarello, mais le mouvement de piva sera très pressé; te rappelant que le chapitre XI dit que la piva tient, en intervalle, le milieu de la bassadanza, et voulant qu'elle tienne le milieu du saltarello, les deux temps de piva seront très pressés, par conséquent il n'aura pas son ordre, mais c'est joli de savoir le diviser. Reste à dire en combien de modes peut s’opérer le mouvement dans la mesure de la piva, laquelle est de mineur parfait. 
16. Note que la piva peut se danser en quatre mouvements. Le premier mouvement a son ordre en son être. Le deuxième mouvement a son ordre de mouvement, c'est à dire qu'en prenant deux temps de piva et en faisant un mouvement de bassadanza sur ces deux dits temps, la bassadanza aura son ordre en intervalle* parce qu'elle est plus large que la piva d'une moitié. Le troisième mouvement : la quadernaria peut se danser sur le temps de la piva en posant, pour toi danseur, un mouvement quadernario sur deux temps de piva, mais il sera assez pressé parce que, comme je dis plus haut, la piva est la moitié de la bassadanza et la quadernaria diminue d’un sixième la bassadanza: on ne pourrait mettre9 deux temps en un, et donc elle n'aura pas son ordre. Le quatrième mouvement : on peut danser le saltarello sur la mesure de la piva, en prenant, galant, deux temps de piva et en les faisant sur un mouvement de saltarello, mais le saltarello sera un un petit peu lent parce qu'il diminue d’un tiers la bassadanza et la piva est le milieu de la bassadanza, et par conséquent il n'aura pas son ordre, mais il est aimable de savoir le faire. Mettant fin, ici, aux dites mesures et te faisant connaître la fabrication des danses.

Les danses écrites ci-dessous sont composées, tant la mélodie que les mots10, par le respectable et remarquable chevalier Monsieur Domenico de Plaisance, sauf la mélodie de la Fille de Guillaume qui est une balade française, et sur cette mélodie ledit chevalier a composé lesdits11 balli. 
1 per: littéralement: ordre appliqué au mouvement. voir Lexique (motto)
2 Il s’agit des types de mouvement relatifs à telle ou telle mesure; le § commence en parlant des 5 modes (ou manières) de danser la mesure de bassadanza (modi cinque), et se poursuit en parlant de leur actualisation en 5 mouvements concrets (5 motti). 
3 Alquanto un poco: redondant
4 ceci donne une variante de l'explication du §11: le frapamento (qui se rencontre donc aussi dans la bassadanza, contrairement à ce qui semble dit quelques lignes plus haut), serait un mouvement vers le haut, une sorte de prise d'élan en marquant le pied dans le sol suivi petit saut. Dans la bassadanza la prise d'appui suivi du mouvement en haut se ferait dans le vide (sur le "et"avant le temps), dans la quadernaria, sur le temps. 
5 tempo per motto de bassadanza: comprendre génériquement temps de bassadanza (temps appliqué au mouvement). Nous restons proche du texte sans ramener à une même formule pour montrer l’évolution de la formulation qui se cherche et le désir d’être précis. Voir Lexique: motto
6 Id.
7 sous entendu musical.
8 Formulation qui deviendra «classique» dans la suite du ms (équivalent à tempo per motto plus haut), et sera majoritairement utilisée dans les danses. (voir notes précédentes et Lexique: motto et tempo)
9 tuore (sic). Voir note Transcription. 
10 parole. À savoir les paroles de Domenico qui décrivent les danses. Nous avons évité de traduire par paroles, terme trop connoté et lié, en français, aux paroles de chansons, ce qui pourrait prêter à confusion ici. 
11 Au sens de éponymes. Les descriptions de ces deux balli se trouvent aux f.19 et 20.