      Mignotta, l’ancienne, est une bassadanza qui se fait en file à autant qu’on    veut. D’abord deux continenze en commençant avec le pied gauche, puis deux simples et deux doubles en commençant avec le pied gauche et en finissant du droit. Ensuite deux continenze en commençant avec le pied gauche, puis deux doubles en commençant avec le pied gauche. Puis deux continenze en commençant avec le pied gauche, puis une represa sur le pied gauche sur la traverse*. Puis deux pas simples en commençant avec le pied droit et en retournant* en arrière, puis un double sur le pied droit en retournant aussi en arrière avec une mezzavolta sur le côté droit avec deux represe, une sur le pied gauche et une sur le droit. Puis deux continenze en commençant avec le pied gauche, puis un double en avant avec le pied gauche, puis un pas simple sur le pied droit dans le vide avec un double en avant sur le pied gauche. Puis un pas simple avec le pied droit avec une posada avec le pied gauche à côté du droit, et puis un double sur le pied gauche. Encore une posada sur le pied droit avec une posada avec le pied gauche. Puis deux continenze en commençant avec le pied gauche. Puis une révérence sur le pied gauche. Et fin. 
