La fia Guilmin en chant*.

(A)          Ceci est une danse* appelée La fia Guilmina dont le chant fut fait en France, et sur ce chant messer Domenego fit deux balli* dont en voici un, et il va à quatre personnes en deux couples, à savoir un homme et une dame. 
D’abord ils font deux temps* à la manière du saltarello* en mesure* de quadernaria*, à savoir l’homme avec la dame à la main*, et ils font lesdits deux temps avec quatre pas par temps en commençant du pied* gauche et en faisant le battement* sur le droit, puis ils font trois doubles* sur* le pied gauche et une révérence*. Et ils font cette partie deux fois, les couples restant éloignés l’un de l’autre de quatre pas jusqu’à la fin de la danse. 
Note maintenant qu’ils font tous, en mesure de bassadanza*, un simple* et un double en commençant du pied gauche, s’arrêtant tous l’espace d’un demi temps. 
Note ensuite qu’on fait ici huit temps de bassadanza, à savoir tous les quatre ensemble font une révérence, puis les hommes lachent les dames en faisant deux simples* et quatre doubles* en commençant du pied gauche et en passant chacun d’eux devant sa dame, se retrouvant à la fin desdits simples et doubles être au même niveau que les dames et ayant changé de dame, à savoir celui de devant derrière et celui de derrière devant🦶 ; prenant les dame par la main, faisant deux pas simples et un double en commençant du pied gauche.  
Note encore qu’on fait ici la mesure de quadernaria, dans laquelle, les hommes et les dames se jettent immédiatement sur le pied droit sur le temps vide* en se lâchant la main, faisant lesdits hommes deux pas simples en avant* en commençant au pied gauche et une represa* en avant sur l’épaule* gauche, et les dames instantanément* tournent* vers l’arrière🦶 avec les mêmes que font les hommes en avant. Puis instantanément lesdits hommes et dames retournent à leur place dans ladite mesure retournant, lesdites dames avec un temps à la manière du saltarello et elles s’arrêtent, et les hommes, retournés qu’ils sont avec ce même [temps], font une mezzavolta* sur le pied droit, étant au même niveau* que les dames. 
Note qu’en ladite mesure, immédiatement, les hommes font une mezzavolta sur le côté* gauche, se retrouvant les hommes à regarder vers l’arrière et les dames vers l’avant. Puis la dame qui est devant fait, seule, un movimento* d’un temps de quadernaria, et la dame de derrière lui répond avec un autre semblable à celui-là. 
Note maintenant qu’ensuite les deux hommes se déplacent au même instant* en ladite mesure, à savoir l’homme qui est dessus* va avec un temps de saltarello, en commençant avec le pied droit, à la place de son compagnon en bas, se jetant sur le pied gauche avec une mezzavolta ; et le compagnon dessous*, à savoir de l’arrière, passe derrière la dame [qui est] au même niveau que lui avec le même temps que fit le compagnon en commençant avec le pied gauche et en se jetant sur le droit au même niveau* que la dame, la dame de derrière se retrouvant au milieu desdits deux hommes, et l’autre dame se retrouve en avant de quatre pas, seule. 
Ensuite note que lesdits deux hommes et la dame de derrière se déplacent instantanément, à savoir ladite dame va au même niveau que celle de devant, à sa main gauche, et les hommes se resserrent avec trois reprises sur un pied à savoir, celui du dessus1 sur le droit et celui du dessous2 sur le gauche. 
Note encore qu’immédiatement, la dame qui est à la main droite* de l’autre, de même que l’homme qui est à la main droite de l’autre, font un movimento* et un temps de saltarello, à savoir ladite dame passe devant l’autre [dame] qui est au même niveau qu’elle et ledit homme, instantanément, passe derrière l’autre homme et s’arrête au même niveau que lui, en terminant pour lui3. Mais ladite dame ne s’arrête que le temps que l’autre homme (qui est derrière) fait un saut* d’un demi temps de piva*, et lui et cette dite dame qui le regarde en face* se déplacent en faisant trois temps de piva, à savoir l’homme qui est derrière va retrouver sa dame qui est devant, et ladite dame va retrouver son homme qui est derrière; et il est nécessaire, voulant poursuivre cette danse, que ceux qui se retrouvent devant fassent de la même manière que ceux qui allaient en premier, et que ceux qui sont derrière fassent de la même manière que firent ceux qui allaient derrière, comme il est décrit plus haut. Fin. 
1 Celui qui était précédement en haut.
2 Celui qui était précédemment en bas.
3 A partir de ce moment, lui ne fait plus rien jusqu’à la fin. 