	(C)Verçepe en chant* à sonner*.
	Verçepe en ballo*, et va à trois hommes et deux dames.
D'abord un homme va en avant*, une dame derrière*, puis un homme, puis une dame et puis un homme à l'arrière, faisant XI temps* de saltarello* avec un movimento* en partant, allant tous en file dans l'ordre* espacés les uns des autres de IV pas; puis tous s'arrêtent. 
Maintenant note que l'homme qui est à l'arrière et celui qui est au milieu font tous les deux ensemble quatre temps et demi 🦶 de bassadanza* dans sa mesure*, à savoir deux doubles* en commençant du pied* gauche en passant devant* la dame qu'ils ont devant eux, et du côté* droit de ladite dame, et faisant lesdits deux hommes deux doubles sur* le pied gauche et une represa* sur le pied droit finissant du gauche🦶, retournant à leur place initiale et ils s'arrêtent. Puis les dames leur répondent avec deux temps de bassadanza en faisant une volta tonda* à leur propre place consistant en1 deux simples* et une represa en commençant avec le pied droit. 
Note ensuite que les deux dames se mettent en mouvement avec ces mêmes pas et de la même manière que firent lesdits deux hommes, passant devant le premier homme et devant celui du milieu, à savoir la première dame devant le premier homme, et la seconde devant celui du milieu, et lesdites dames s'arrêtent. Puis les trois hommes leur répondent en faisant la même volta que firent les dames.
Note maintenant que tous les hommes et dames se mettent en mouvement instantanément* en faisant trois doubles en mesure de quadernaria* sur le pied gauche, faisant une mezzavolta du côté gauche🦶, retournant tous en arrière à leur place avec lesdits trois doubles et mezzavolta sur le pied gauche, s'arrêtant.  
Note encore que l'homme qui est devant fait une mezzavolta sur le côté gauche 🦶, faisant quatre temps de saltarello en levant* un salto* sur le premier, faisant un temps au même niveau* que la dame à la main* droite de celle-ci, un autre temps au même niveau que l'homme qui est au milieu à la main gauche de celui-ci, un autre temps au même niveau que la dame de derrière à la main droite de celle-ci, un autre temps à la place de l'homme de derrière, faisant une mezzavolta; te rappelant que ledit homme, quand il débute lesdits quatre temps, doit démarrer avec le pied gauche et finir avec le droit. 
Note encore que l'homme qui est à l'arrière de tous, à l’instant où compagnon de devant pique* son salto pour faire les quatre temps de saltarello dits ci-avant, il se met lui aussi en mouvement en piquant un salto à sa place et en faisant quatre temps de saltarello en allant à la place du compagnon de devant, et faisant le premier battement* au même niveau que la main gauche de la dame, le second battement au même niveau que la main droite de l'homme du milieu, le troisième battement au même niveau que la main gauche de l'autre dame, et le quatrième battement s'en vient à se trouver à la place de son compagnon qui était en avant ; et ils s'arrêtent tous les deux. 
Note maintenant que les deux dames se mettent en mouvement et font trois doubles* de bassadanza en allant à la place l'une de l'autre, la dame de devant commençant lesdits doubles avec le pied droit en allant du côté de la main droite de l'homme du milieu, et la dame de derrière commence avec le pied gauche ces dits doubles et va du côté de la main gauche de l'homme du milieu, et les deux dames s'arrêtent toutes les deux.    
(A)Note ensuite que le premier homme et celui de derrière se mettent en mouvement en faisant trois temps de saltarello autour* de celui qu’ils ont proche*, en retournant, lesdits hommes à leur place, commençant l'homme de devant avec le pied droit et en allant à la main droite de la dame, et l'homme de derrière commence avec le pied droit en allant du côté* gauche de la dame et ils s'arrêtent. 
Note que les deux dames retournent* à leur place échangée avec les trois doubles dits ci-dessus, - mais la dame du dessus* doit démarrer avec le pied droit et celle de derrière avec le pied gauche -, de la manière et par le chemin qu'elles ont emprunté la fois d'avant, comme il est dit ci-dessus, lesdites dames s'arrêtant.  
Note encore que l'homme qui est au milieu et s'est reposé fait trois temps de saltarello, en piquant un salteto* sur le premier en commençant du pied gauche, allant du côté droit de la dame qu'il a devant lui, et retournant à sa place. 
Maintenant note que les trois hommes font un movimento* et les dame leur répondent avec un autre. Puis les hommes font une volta tonda, tous les trois en mesure de piva* en commençant avec le pied gauche laquelle consiste en trois pas simples, faisant ladite volta à leur même place. Et puis les dames font un movimento et les trois hommes leur répondent avec un autre, puis les dames font la même volta tonda que firent les hommes. Fin.
Mais note que l'homme qui était devant au début de ladite danse* se retrouve à l'arrière à la fin, et voulant refaire ladite danse, il doit rester derrière. 





1 Nde Trad. «cun»: la traduction sert à lever l’ambiguité du plus littéral «avec»/«cun» , qui pourrait laisser supposer que ces pas succèdent à la volta tonda.