      Sobria en chant*, à sonner*.

      Sobria en ballo*, et va à cinq hommes et une dame. 
      D’abord ils vont en trois couples, à savoir un homme et une dame en avant*, à la main*, et les hommes vont derrière* eux en deux couples à la main ; allant lesdits couples, espacés l’un de l’autre de quatre pas et dans l’ordre*, et faisant tous XIV temps* de saltarello* avec un movimento* au début; puis l’homme et la dame s’arrêtent devant*.    
Note que les deux couples de derrière, à savoir les quatre hommes s’éloignent l’un de l’autre sur le côté avec quatre represe* sur* un pied, demeurant en carré* et s’arrêtant. L’homme et la dame qui sont devant se prennent par la main droite, allant en tour* [avec] trois temps de piva*, l’homme restant à sa place, et la dame s’enfuyant avec trois autres temps de piva, arrivant au milieu des quatre autres hommes éloignés, se tournant avec une mezzavolta*, et regardant dans le dos* de son homme laissé, et s’arrête. 
Note ensuite que les deux premiers hommes qui suivaient l’homme et la dame, s’en vont vers la dame avec un double* sur le pied* droit, faisant une révérence* sur le gauche en voulant tous les deux toucher la main de la dame, sur un temps, et la dame comme dédaigneuse, se retire un peu en arrière et [leur] tourne le dos, s’arrêtant. Instantanément* 🦶 lesdits hommes font une mezzavolta avec un saltetto*, retournant* à leur place avec un temps de saltarello en commençant du pied droit avec un petit tour et une posada*, se regardant vis-à-vis* l’un l’autre. Les deux autres hommes de derrière font de même que firent les autres, et semblablement la dame leur répond, s’arrêtant lesdits quatre hommes en carré à leur place. 
Note ensuite que l’homme seul devant se tourne vers la dame, venant à sa rencontre et la dame à la sienne au même instant, avec deux pas simples et un double en commençant du pied gauche, avec une petite révérence* en se touchant la main; et retournant à leur place avec deux doubles en commençant du pied droit, si ce n’est que la dame regarde vers les hommes de derrière, et ladite dame et l’homme devant s’arrêtent.  
Note que les deux hommes devant vont à la rencontre l’un de l’autre avec trois temps en guise de saltarello en mesure de quadernaria*, et à la fin des deux temps desdits trois, ils se trouvent avoir échangé de place, et au troisième temps ils se trouvent tous les deux au même niveau, derrière le dos* de la dame, et l’un d’eux à savoir celui qui se retrouve à main* gauche, attrape de la main droite le compagnon qui saisit celle de la dame, et l’autre compagnon l’attrape lui de la main gauche voulant que celui-là face ce que lui n’a pas voulu faire.
Note que la dame sentant le mouvement desdits hommes derrière elle, fait une mezzavolta avec une mine toute troublée, lesdits deux hommes se tournant à l’instant* même où se tourne la dame, retournant à leur place contraire avec un salteto et un temps de saltarello en commençant du pied droit, avec une mezzavolta et une pause*, s’arrêtant. Puis les deux autres hommes font le même qu’ont fait lesdits deux, se retrouvant avoir changé de place comme les deux autres, et la dame fait la même chose avec ceux-ci qu’elle fit avec les deux autres. 
Note ensuite que l’homme devant qui est resté immobile fait X temps de saltarello, et ainsi fait la dame instantanément*, l’homme allant autour de ceux qui lui sont proches et la dame va autour des deux autres de derrière, se mettant en mouvement ledit homme et ladite dame du côté de la main droite, la dame allant dessus* le premier homme en le contournant* à la manière d’un S* et ainsi autour de l’autre homme, et l’homme fait le même allant dessous son premier homme ; en te rappelant que de ces dix temps de saltarello que font ledit homme et la dite dame, à la fin du huitième ils se retrouvent tous les deux au milieu du carré des quatre hommes qui sont restés immobiles, faisant la dame, les autres deux temps dans une volta tonda* en restant à sa place, à savoir au milieu des quatre hommes, et l’homme s’en retourne avec lesdits deux temps de saltarello devant. 
Note maintenant que tous les cinq hommes se mettent en mouvement instantanément faisant, le premier homme devant, quatre temps de piva dans une volta tonda à sa place, et les quatre autres hommes en font quatre autres l’un vers l’autre en échangeant de place. Puis tous les cinq hommes et dame se mettent en mouvement instantanément faisant, lesdits quatre hommes, quatre autres temps de piva se retrouvant ceux de derrière devant, et ceux de devant derrière ; et le premier homme va retrouver la dame au milieu des quatre hommes avec ces même temps de piva, et ladite dame instantanément fait une volta tonda avec ces mêmes temps de piva au milieu desdits quatre hommes, se retrouvant auprès de l’homme. Puis ils se mettent en mouvement tous les six, à savoir les quatre hommes prédits se resserrent avec quatre represe* sur la traverse*, et instantanément l’homme prend sa dame, en la menant en dehors desdits quatre hommes avec quatre temps de piva rapides de peur que les quatres autres ne le saisissent. Et c’est la fin. 