      L’autre Fia guielmina va à deux à savoir un homme avec une dame. 
      D’abord ils se mettent en mouvement en compagnie* main* dans la main en faisant, en mesure* de quadernaria*, trois pas simples* et deux continenze* en commençant du pied* gauche durant le premier temps*🦶, et durant l’autre trois autres pas simples et deux continenze en commençant du pied droit. Se lâchant la main et allant, l’homme, vers l’avant* avec deux pas simples et une represa* sur l’épaule* sur le côté* gauche et en commençant lesdits pas sur le pied gauche, et instantanément* la dame retourne* en arrière* avec les mêmes que fit l’homme. Puis ledit homme et la dame retournent à leur place avec trois pas simples* en commençant du pied droit, si ce n’est que l’homme fait une mezzavolta* sur le côté* droit🦶, prenant la dame par la main pour faire une autre fois tout ce qui précède, ensemble avec la dame, et à la fin de cette partie ledit homme fait une volta tonda* sur le côté droit pour face à la dame. Et toute la partie suscrite est en mesure de quadernaria. 
Note maintenant qu’ils font deux temps de bassadanza* en se prenant par la main droite et en faisant deux pas simples en commençant du pied gauche avec une révérence sur ledit pied, passant chacun d’eux du côté de l’autre, l’homme regardant vers l’arrière* et la dame vers l’avant*. 
Note ensuite qu’ils font huit temps de bassadanza en même temps tous les deux, l’homme allant vers l’arrière et la dame vers l’avant avec deux simples et deux doubles en commençant du pied gauche, tournant tous les deux sur le côté droit avec une mezzavolta1 et une represa sur le pied gauche en se regardant face à face*, puis ils se retournent sur le côté gauche avec une mezzavolta et une represa sur le pied droit, allant tous deux avec deux doubles (à savoir l’homme vers l’arrière et la dame vers l’avant), en les commençant du pied gauche, et se retournant ensuite sur le côté droit avec une mezzavolta, faisant une révérence* sur le pied gauche et se regardant face à face🦶. 
Note ensuite que toute la partie souscrite se fait en mesure de quadernaria, à savoir 
la dame se met en mouvement et l’homme reste à l’arrêt, faisant ladite dame un double avec un peu de movimento* en commençant du pied gauche et en allant à la rencontre de l’homme, et elle s’arrête. L’homme lui répond avec le même, et s’arrête. Puis la dame lui répond avec un autre double semblable au précédent, s’arrêtant, et l’homme lui répond avec un pas simple commençant avec le pied gauche se retirant auprès* du droit , et s’arrête. La dame lui répond avec le même, s’arrêtant. Puis l’homme se met en mouvement en faisant une volta tonda* à sa place laquelle consiste en trois pas simples avec un salteto* en commençant du pied gauche, s’arrêtant. La dame lui répond avec trois temps de piva en faisant une volta tonda assez grande et en retournant à sa place, et elle s’arrête le temps que l’homme fasse un petit salteto. Puis ils se mettent en mouvement tous les deux instantanément, venant l’un vers l’autre, avec un temps de piva* en commençant du pied droit et un pas simple avec le pied gauche se retirant auprès du droit. Puis l’homme s’arrête le temps que la dame fasse un movimento, se mettant ensuite tous les deux instantanément en mouvement avec deux temps de piva en commençant du pied droit et un pas simple en se contournant, l’homme, par la main droite de la dame et la dame par la main droite de l’homme, se retrouvant tous les deux au même niveau à leur place comme au début de la danse. Et c’est la fin.  





1 La construction syntaxique est ici importante: la mention du côté (syntaxiquement avant la mezavolta) s’applique au tour et non à la mezavolta proprement dite, contrairement à la construction plus courante de «mezavolta sur canto drito» qui implique en général un pas latéral à droite pour faire le demi tour. Voir commentaire chorégraphique §3.