
      Belreguardo* nouveau, va à deux hommes et une dame au milieu et se danse sur le chant* de l’ancien1.  

	D'abord ils font tous les trois en compagnie* main* dans la main onze temps* de saltarello*, et puis la dame s'arrête. Et note que les deux hommes s’en vont instantanément*, l'homme de devant faisant deux doubles* en commençant du pied gauche et en allant en avant* par le milieu de la sale en file, et l'homme qui est du côté de la main* droite de la dame fait deux doubles en commençant du pied gauche en tournant* vers l’arrière*, et à la fin de ces deux doubles il fait volte-face* vers le dos la dame; et lesdits hommes font lesdits deux doubles l'un et l’autre, à savoir l'un vers l'avant et l'autre vers l'arrière*. 
	Maintenant note que tous les trois vont demeurer2 en file l'un derrière l'autre, la dame se retrouvant au milieu ; faisant tous les trois en compagnie deux doubles en avant et en file en commençant du pied gauche et puis ils font trois doubles sur* le pied gauche tous les trois toujours en avant et en file et ils font une mezzavolta* sur le côté gauche, faisant deux continenze* en commençant sur le pied droit; et ils s'en vont tous les trois en file avec trois doubles sur le pied droit mais en retournant en arrière et faisant une mezavolta sur le pied droit, faisant deux continenze en commençant sur le pied gauche et tous les trois une révérence* sur le pied gauche d'un temps.  
	Après on fait deux temps de saltarello lent*, tous les trois faisant un desdits temps en avant et en file, et la dame s'arrête; et les deux hommes font l'autre temps en compagnie, à savoir le premier homme fait une mezzavolta sur le pied gauche, retournant en arrière avec ce dit temps de saltarello en commençant avec le pied droit, faisant une mezavolta sur ledit pied et s'arrête au même niveau* que la dame du côté gauche et pendant ce temps l'homme qui est derrière fait ce dit temps de saltarello en commençant avec le pied droit et en venant au même niveau que la dame à sa main droite; s’arrêtant les deux hommes.
	Note qu’à l’instant où les hommes ont fait le troisième battement* dudit deuxième temps de saltarello, ladite dame fuse avec un double en avant commençant du pied droit et elle s'arrête. Puis les deux hommes se mettent en mouvement avec un double sur le pied droit en se retrouvant à la fin de ce double tous les deux au même niveau que la dame.  
	Après on fait deux temps de saltarello lents, à savoir un desdits temps tous les trois en avant en compagnie et au même niveau, puis la dame s'arrête et les deux hommes se mettent en mouvement en faisant l'autre temps avec le pied droit et en changeant de place, à savoir celui qui est à la main gauche de la dame passe devant la dame et celui qui est à sa main droite passe derrière la dame en faisant une mezzavolta sur le côté droit et restant au même niveau que la dame, et celui qui passe devant fait une volta tonda* sur le côté droit, restant au même niveau que la dame, faisant tous les trois en compagnie deux continenze en commençant sur le pied gauche. 
	Note encore qu’on fait six temps de bassadanza, à savoir tous les trois font en compagnie deux doubles en avant en commençant avec le pied gauche, puis la dame s'arrête et les deux hommes se mettent en mouvement en même temps, à savoir l'homme qui est à la main gauche de la dame fait un double sur le pied gauche en avant, et l'autre homme fait un double sur ledit pied en arrière . Et puis tous les deux retournent à leur place avec un double sur le pied droit, restant au même niveau que la dame, faisant deux continenze tous les trois en compagnie en commençant du pied gauche et une révérence sur ledit pied d'un temps. Et note que celui qui allait en avant au début de ladite danse reste derrière à la fin, et voulant la refaire le compagnon va devant. Fin de cette danse. 
	
	  
	

1 Contrairement à Lionzello (f.9.r), la première version n'est pas qualifiée par Pd de vecchio dans le titre. Il eût peut-être été malencontreux de commencer la liste des danses par la mention de "vieux". Néanmoins ce terme appaît bien ici, dans le titre de ce second ballo.
2 NdT: vengono a remanere. «Venir à» dans le sens de «finir par», «s’en venir à». vengono a remanere, que nous traduisons par «vont demeurer», est à comprendre ici par rapport à ce qui suit, et non par rapport à ce qui précède, doù le choix du futur progressif.