Damnes à trois, à savoir deux hommes et une dame au milieu. D’abord ils font instantanément* deux continenze en commençant du pied gauche. Puis les hommes s’échangent leur place avec deux pas simples et une represa en commençant du pied gauche et en finissant du droit🦶 en allant, celui à la main gauche de la dame devant la dame et celui à sa main droite, derrière, se retrouvant au même niveau. Puis ils retournent à leurs places avec deux pas simples et une represa en commençant avec le pied droit et en finissant du gauche. Et1 instantanément* la dame fait ensemble avec eux 🦶 une volta tonda qui consiste en deux pas simples et une represa en commençant avec le pied droit et en finissant du gauche à sa place. Puis instantanément ils font tous les trois une révérence sur le pied gauche. Puis la dame part seule en faisant deux pas simples et quatre doubles en commençant du gauche à la manière d’un S ; faisant tous les trois instantanément* deux represe, une sur le pied gauche, l’autre sur le droit. Puis ils partent tous les trois instantanément*, à savoir en faisant, la dame, deux pas simples et deux doubles en commençant avec le pied gauche et en finissant du droit, et instantanément les deux hommes font en arrière trois represe en commençant avec le pied gauche sur la traverse*, à savoir l’une sur l’épaule* gauche, l’autre sur la droite, et l’autre sur la gauche. Encore instantanément ils se mettent en mouvement tous les trois à savoir, les hommes font une volta tonda qui consiste en deux pas et une represa en commençant avec le pied droit, et au même moment la dame fait une mezzavolta en  faisant2 une represa sur le pied gauche et une autre sur le droit🦶. Encore instantanément ils se mettent tous les trois en mouvement à savoir que les hommes vont à la rencontre de la dame avec deux pas simples et deux doubles en commençant avec le pied gauche et en finissant du droit, et au même instant la dame fait une large* volta tonda qui consiste en deux pas simples et deux doubles en commençant avec le pied gauche et en finissant du droit, la dame se retrouvant au milieu desdits deux hommes, faisant, les hommes une mezzavolta sur le côté gauche (et pas la dame), faisant tous les trois deux reprises, une sur le gauche et l’autre sur le droit, se retrouvant l’homme du dessus*, dessous* et l’autre du dessous, dessus la dame🦶. Puis ils font tous les trois deux continenze instantanément*, allant l’un derrière l’autre et ils partent avec quatre temps de saltarello en commençant avec le gauche et en finissant du droit avec un double sur le pied gauche, faisant cela, retournant à leurs places de départ. Puis ils font une mezzavolta sur le côté droit dans le vide de la bassadanza, faisant deux pas simples et un double en commençant avec le pied droit et en finissant du droit. Puis ils se tournent encore dans le vide sur le côté gauche, faisant deux simples et un double en commençant du gauche et finissant du gauche. Puis ils font tous les trois instantanément une volta tonda qui consiste en deux pas simples et une represa en commençant avec le pied droit et en finissant du gauche, avec une révérence sur le pied gauche tous les trois. Et fin.  
1 NdeTrad. Poi traduit ici volontairement par «et»: il semble en effet y avoir une fragilité et une ambiguité dans l’énonciation de cette séquence (également présentes au niveau du verbe fan dont le r est barré) quant à l’action simultanée des hommes durant la volta tonda de la dame (font-ils la voltatonda avec elle, ou la dame fait son tour sur place pendant que les hommes changent de place?). Le choix du «et», qui opte pour la seconde option, résulte de l’analyse des autres manuscrits et de la syntaxe ici: la sua posta medesima se rapportant à la dame signale qu’elle fait sans doute la volta tonda seule. 
2 NdeTrad. Pour la traduction du gérondif en participe présent indiquant le moyen/la manière de faire la represa et non une simple action successive, voir Commentaire chorégraphique correspondant.