Corona, bassadanza qui se fait en file. D’abord deux pas simples en commençant avec le gauche, puis un cambiamento en commençant avec le gauche avec deux doubles sur le pied droit. Ensuite un double sur le pied gauche. Ensuite un cambiamento commençant avec le pied droit avec un double sur le gauche avec un simple sur le droit qui complète le temps🦶. Puis on fait une mezzavolta sur le côté gauche avec un pas simple sur le pied gauche dans le vide en sautant sur ledit pied, et retournant en arrière et faisant un double sur le pied droit, faisant une mezzavolta sur ce même pied, et faisant deux represe l’une sur le gauche, l’autre sur le droit. Ensuite un cambiamento en commençant avec le pied gauche avec deux doubles sur* le pied droit, faisant une mezzavolta sur le pied droit, faisant un double sur le gauche et un autre sur le droit. Ensuite un cambiamento en commençant avec le pied gauche, se jetant sur le pied droit en faisant une mezzavolta du côté droit, faisant 4 mouvements de quadernaria* en mesure de bassadanza, faisant une volta tonda sur le côté droit avec une represa sur la traverse* sur le pied gauche en allant en arrière, puis une mezzavolta sur le côté gauche en allant en arrière. Ensuite deux continenze en commençant avec le gauche, l’autre sur le droit, sautant sur le pied gauche dans le vide avec un double sur le pied droit avec une represa sur le pied gauche de côté vers l’avant, puis un pas simple avec le pied droit dans le vide avec un double sur le pied droit avec une represa sur l’épaule gauche vers l’avant. Ensuite une volta tonda avec une révérence; et elle est finie.  
