(C)Mercantia en chant*. 

Mercantia en ballo*, et va à quatre, à savoir trois hommes et une dame, - un homme et une dame devant*, par la main, et les deux hommes qui vont derrière* eux, par la main, - les couples espacés l’un de l’autre de quatre pas ; faisant au début tous ensemble XI temps* de saltarello* avec un movimento* au début, puis l’homme et la dame de devant s’arrêtent. 
Et les deux hommes de derrière s’élargissent avec six represe* sur* un pied sur le côté*, chacun d’eux au contraire de l’autre, à savoir l’homme du dessus* sur le pied droit et celui à la main* gauche sur le pied gauche 🦶, et ils font lesdites reprises en mesure de quadernaria, s’arrêtant. 
Note maintenant que l’homme et la dame devant font quatre temps de bassadanza*, à savoir la dame se met en mouvement seule en faisant une mezzavolta* à sa place d’un temps, et regardant vers les hommes de derrière, et elle s’arrête. Puis l’homme qui est à côté d’elle se sépare et va en avant* avec trois doubles en commençant du pied gauche, s’arrêtant. 
Note ensuite qu’on fait huit temps de bassadanza, à savoir l’homme de derrière qui est à la main gauche de son compagnon va toucher la main droite de la dame avec deux pas simples et un double en commençant du pied gauche, retournant à sa place avec deux autres pas simples et un double en commençant du pied droit et faisant une mezzavolta sur le côté* droit dans le temps vide*, s’arrêtant ; et à l’instant* même où ledit homme retourne en arrière, la dame fait une volta tonda avec deux pas simples et une reprise, en commençant du pied droit, s’arrêtant à sa place. L’autre homme de derrière va toucher la main de la dame de la même manière que fit le compagnon, et la dame fait la même chose qu’elle fit avec l’autre, l’homme et la dame s’arrêtant alors à leur place.
Note ensuite que l’homme qui est devant fait une mezzavolta à sa place, regardant dans le dos* de la dame, et s’arrête.
Note maintenant que les deux hommes de derrière vont à la rencontre l’un de l’autre avec deux temps de saltarello en commençant du pied gauche, et se prenant par la main droite, allant, celui dessus* dessous* et celui dessous dessus, s’arrêtant tous les deux au même niveau* 🦶. 
Note ensuite que lorsque lesdits deux hommes s’arrêtent, l’homme qui se trouve devant pique un saut au deuxième battement* de saltarello, faisant deux temps de saltarello en se retrouvant dans le dos de la dame du côté gauche et faisant mine de la regarder avec dédain. Ceci fait, la dame fait une mezzavolta sur le côté droit, regardant l’homme, et en même temps l’homme se présente devant elle avec une represa sur la traverse* sur le pied droit. 
Note encore qu’on fait quatre temps de bassadanza, l’homme touchant la main de la dame et faisant tous les deux ensemble une révérence sur le pied gauche, laquelle consiste en un temps de bassadanza. Ceci fait, tous les quatre font deux continenze à leur place en commençant du pied droit. Alors, l’homme qui est auprès de la dame va à la place de l’homme de derrière qui est au milieu1🦶, et lui vient à la sienne auprès* de la dame, ces deux hommes faisant deux pas simples et un double en commençant du pied droit, si ce n’est que l’homme qui arrive derrière fait une mezzavolta sur le côté droit, et en même temps la dame et l’autre homme font une volta tonda à leur place, laquelle consiste en deux pas simples et une reprise en commençant du pied droit. Fin. Mais note que le compagnon qui se retrouve à la fin de ladite danse auprès de la dame, est celui qui tenait par la main le compagnon de derrière, et voulant que cette danse soit bien faite, il est nécessaire de la faire trois fois de telle sorte que les trois hommes aient chacun leur tour à guider la dame.  
1 Ms. che è per meço lui: sens obscur. 