Lionzello en chant*

L’ancien Lionzello en ballo*, pour un homme et une dame.  
D'abord ils font tous les deux main* dans la main six temps* de saltarello* en commençant du pied gauche en mesure* de quadernaria* et ils s'arrêtent. Puis l'homme fait un movimento* et la dame lui répond avec un autre. Puis l'homme passe devant la dame avec un large1 temps de saltarello commençant du pied droit allant au même niveau* que la dame à sa main* droite, faisant une mezzavolta* et il s'arrête. Puis la dame lui répond 🦶 avec ce même temps de saltarello et la mezzavolta, se retrouvant au même niveau que la main droite de son homme ; et tout ce qui est écrit ci-dessus est en mesure de quadernaria ainsi que la partie suivante. 
Note que l'homme se sépare de la dame en faisant quatre pas simples* et un double* en avant en commençant du pied gauche et il s'arrête. Puis la dame le suit en faisant les mêmes pas [simples] et le double2 et s'arrête. 
Note ensuite que l'homme se sépare de la dame et va en avant avec trois doubles sur* le pied gauche, toujours en mesure de quadernaria, et il s'arrête. Puis la dame le suit avec les mêmes trois doubles et elle s'arrête. 
Note que l'homme se sépare de la dame avec trois temps en mesure de bassadanza en faisant deux simples et deux doubles en commençant sur le pied gauche. Et puis la dame suit ledit homme avec les mêmes simples et doubles, s'arrêtant. 
Note encore que l'homme prend la dame par la main ; faisant ensemble sept temps* de bassadanza*, à savoir d'abord deux riprese* en commençant du pied gauche, et deux doubles, [et deux simples]🦶, et deux riprese, et ils s'arrêtent, l'homme faisant un movimento et la dame lui répondant avec un autre, lesquels movimenti sont deux temps en mesure de quadernaria. Fin. 


1 NdTrad. Au début du paragraphe, les six temps de saltarello ne sont pas spécifiés «largi», même s’ils le sont vraisemblablement d’un point de vue musical étant donné que la séquence est en mesure de quadernaria. Dans ce passage-ci (toujours en quadernaria) nous supposons que la spécification de largo peut avoir un sens spatial et chorégraphique. En effet passer de l’autre côté de son partenaire avec un seul temps (mouvement) de saltarello requiert de faire un double de saltarello relativement grand. Doù le choix de notre traduction «large» et non «lent» ici. 
2 NdTrad. Nous corrigeons ce qui semble une erreur de copie à savoir un pluriel au lieu d’un singulier (Ms. dopii au lieu de dopio) comme dans la séquence de l’homme juste avant. 