Mignotta, la nouvelle, également en file. D’abord deux continenze en commençant avec le gauche, puis 2 pas et un double en commençant avec le gauche. Puis un pas simple en arrière avec une posada* avec le gauche, puis un autre pas simple en arrière avec une posada avec le pied droit à côté du gauche. Puis un double en avant avec le pied droit, puis 2 continenze avec le gauche🦶, puis 2 doubles en commençant avec le gauche et en finissant du droit. Puis 2 continenze en commençant avec le pied gauche, puis une represa sur la traverse sur le pied gauche. Puis un double en retournant en arrière avec le pied droit et un simple dans le vide avec le pied gauche avec un double sur le pied droit toujours dans ce sens. Ensuite un simple in arrière arrière sur1 le pied gauche, avec une posa2 avec le droit à côté de celui-ci, et un autre sur3 le droit en arrière, avec une posada avec le pied gauche à côté du droit. Puis un pas double avec le gauche et une represa sur la traverse* sur le pied droit. Ensuite deux continenze en commençant avec le pied gauche avec deux temps de saltarello en avant en commençant avec le pied gauche et en finissant du droit avec un pas double sur le pied gauche d’un demi-temps, puis 2 simples en commençant avec le pied droit, puis trois doubles sur le pied* droit et une révérence sur le gauche, et fin. 
1 col: nous traduisons pas sur pour éviter l’enchaînement de trois «avec». 
2 posa: y a t-il une différence entre posa et posada? Dans le doute nous différencions. 
3 Idem note 2.