	Belfiore en chant*.
	Belfiore en ballo*, et va à deux hommes et une dame au milieu. 
	D'abord ils font XII temps* de piva* tous les trois ensemble en mesure* de quadernaria*, et ils s'arrêtent. Et note que le premier homme fait un double* en avant* sur le pied* gauche en laissant la dame, et s'arrête. Puis la dame le suit, allant auprès de lui avec un double sur le pied gauche et s'arrête. Puis l'autre homme, resté derrière*, fait un double sur le gauche en suivant la dame, et s'arrête ; sous-entendu qu'ils vont toujours en file droite* l'un derrière l'autre dans cette partie ; te rappelant que cette partie se fait en mesure de quadernaria. 
Note que l'homme qui est devant fait un movimento*, puis la dame lui répond avec un autre, et l'homme de derrière répond à la dame avec un autre. 
Note ensuite, le premier homme fait une volta tonda*, laquelle consiste en quatre petits simples* en commençant avec le pied gauche et en tournant sur celui-ci, s'arrêtant à sa même place. La dame lui répond ensuite avec une volta similaire à celle-là, s'arrêtant. L'autre homme lui répond avec une volta similaire aux précédentes et s'arrête. 
Note maintenant que le premier homme se tourne sur le côté droit en regardant vers la dame et en passant par derrière** elle et [par derrière] l'autre homme avec trois doubles* sur le pied gauche, s'arrêtant dessous* l'autre homme. Puis la dame part en faisant trois doubles de la même manière que fit l'homme, en s'arrêtant dessous* l'homme qui allait en avant [d’elle] et aligné avec lui1. Puis l'autre homme qui s’en vient à être en avant, part avec ces mêmes doubles de la même manière et dans le même ordre* que firent le premier homme et la dame🦶, faisant tout d’un trait ledit homme un double sur le pied gauche en passant par le côté* droit de la dame à la place du premier homme, et au même instant* ledit premier homme passe avec un double sur le pied droit par le côté gauche de la dame à la place du compagnon, les deux hommes s'arrêtant. Et la dame part avec quatre temps de piva* en passant derrière le dos de l'homme de dessous, et passant au milieu des deux hommes, et allant en avant en se prenant la main* tous les trois, la dame étant en avant ; et elle est finie. Mais note que refaisant une fois de plus cette danse*, la dame va en avant, et l'homme qui était derrière est au milieu, et l'homme de devant reste derrière. 

1 Ms. e drito lui: utilisation spéciale de drito ici. Trad. par comparaison avec la mention de a drito filo dans le §1
