Zoglioxa.
D’abord deux continenze en commençant sur le pied gauche, deux pas simples, un pas double, une represa à droite, un pas double sur le pied gauche, deux pas simples et deux doubles [avec] dans le dernier double une petite révérence. Et tourne un pas double sur le pied droit en arrière1, et fais deux continenze l’une gauche, l’autre droite. Et tourne un autre pas double en arrière avec le pied gauche sur la traverse. Puis puis fais trois continenze, l’une droite et l’autre gauche et l’autre droite avec une pause à droite et tire le pied gauche à côté du droit, et pique un saut en faisant un temps de saltarello sur le pied gauche, avec un pas double, deux simples et deux doubles et finis le double sur le pied droit. Et fais une represa gauche avec une volta tonda rapide avec la represa droite dans la mesure de deux temps, et fais une révérence gauche. Et c’est fini.    
1 Il n’est pas dit comment se fait le demi-tour. La petite révérence qui précède se fait sur le pied droit (pied droit derrière), celui-ci est donc libre pour faire un double en tournant probablement sur le côté droit (en étant au départ en appui sur le pied gauche) et faire le double sur le pied droit, en posant ce pied de côté, comme il est décrit quelques lignes plus bas pour l’autre côté. 
