      (C)Tesara* en chant* à sonner*.
        	Tesara* en ballo*, et va à six hommes et quatre dames en quatre couples, à savoir un homme et une dame par la main, et des deux autres hommes l'un va en avant* desdits couples et l'autre derrière, les couples allant à une distance de trois bons pas l'un de l'autre et portant chacun desdits couples deux foulards à la main.
         D'abord ils font tous en compagnie* huit temps de saltarello* en file et dans l'ordre*, s'arrêtant. Puis lesdits quatre couples s'écartent rapidement1 avec une represa*, s'arrêtant 🦶.
Note que les hommes, à savoir celui qui est devant* et derrière* et qui se regardent vis-à-vis🦶, font quatre temps de piva* par le milieu des quatre couples en s’échangeant la place, et à la fin desdits temps font une mezzavolta* sur le côté droit pour se regarder vis-à-vis*, s'arrêtant. Puis lesdits quatre hommes et dames se resserrent, ensemble, avec quatre riprese* sur* un pied, lesdites dames passant du côté des hommes et les hommes du côté des dames (te rappelant que lesdits hommes passent dessus2* les dames) lesdits couples se retrouvant au même niveau* et éloignés, les hommes des dames, de deux pas sur la traverse*, s'arrêtant; les hommes faisant quatre movimenti*, puis les dames leur répondent avec un autre🦶. Et cette partie suscrite se fait deux fois.  
Note ensuite que les trois premiers couples avec l'homme (D) qui est devant* restent à l’arrêt. Et l'homme qui est derrière* prend le dernier couple en allant au milieu et en prenant le foulard avec chaque main, faisant tous les trois 12 tempi de piva* instantanément* et de cette manière, à savoir que ledit homme passe au milieu desdits couples et la dame va dessus* des autres dames et l'autre homme qui l'accompagne va dessus* des autres hommes🦶; mais note que ladite piva se fait de cette manière, à savoir qu'à chaque trois temps correspond un double sur le pied gauche en tirant* le droit auprès du gauche avec une pause* et en faisant une represe sur le pied droit🦶, lesdits deux hommes et la dame se retrouvant en avant des lesdits couples à une distance de trois pas, et ledit homme et la dame qui étaient ensemble avec l'homme qui les conduisait s'arrêtent. Et cet homme qui les a conduits fait deux temps de piva* en prenant par la main l'homme de devant, son compagnon, en allant en même temps autour* [de lui] avec ces deux temps de piva*, l'homme qui a mené ledit couple restant devant à la place de son compagnon, s'arrêtant. Et le dit compagnon s'enfuit par le milieu des dits couples avec trois temps de piva*, arrivant à la place du compagnon qui est resté à la sienne. Te rappelant qu'arrivé [f.25 r.] derrière*, il prend le dernier couple en faisant de même que fit l'autre, son compagnon, allant en avant de tous les couples et s'arrêtant, et son compagnon retourne* à sa place par le milieu des dits couples avec trois temps de piva*. 
Maintenant note qu’ils font ensuite 12 temps de saltarello*, à savoir que l'homme qui est derrière* lesdits couples prend par les foulards le couple de derrière* en faisant trois temps de saltarello* et en les conduisant devant les trois autres, et ledit couple s'arrête. Mais l'homme qui l'a conduit prend par la main l'homme de devant, son compagnon, en faisant un temps de saltarello* en tour*, et s'arrêtant. Et celui qui était devant s'enfuit avec deux temps de saltarello* par le milieu des couples à la place de son compagnon resté devant en prenant par la main les foulards du couple qui se trouve derrière, et allant par le milieu des autres couples de la même manière que fit son compagnon, arrivant devant* et prenant son compagnon qui est devant* par les mains, en 1 temps de saltarello* en tour*, et restant à sa place immobile. Et son compagnon s'enfuit avec deux temps de saltarello par le milieu de tous les couples, allant à sa place à l'arrière* et s'arrêtant.
Note encore qu’ils font 16 temps de piva*, à savoir le premier couple et celui de derrière se mettent en mouvement instantanément*, en prenant le foulard de la main droite et s’échangeant de place avec un double sur le pied droit avec3 une mezzavolta🦶, et les deux dits couples s'arrêtent à leur place. Puis l'homme de devant et celui de derrière4 passent en dessous*des foulards avec un double sur le pied gauche, faisant une pause sur le pied droit, et s'arrêtant ; étant entendu que le premier homme devant passe en dessous* du couple qui lui est proche, et celui de derrière passe en dessous* de celui qui [lui] est proche. Puis les deux couples du milieu s’échangent [de place] de la même manière que firent les deux autres, passant les deux dits hommes en dessous* des foulards de la même façon qu'ils firent [avec] les deux autres, se retrouvant les deux dits hommes proches* l'un de l'autre, à savoir face à face5 et s'arrêtant. Ensuite, lesdits deux couples du milieu s’échangent une autre fois de la même manière qu'ils le firent, s'arrêtant ; et lesdits deux hommes passent sous les foulards de la même manière qu'ils le firent, celui de derrière allant en avant et celui de devant allant vers l'arrière et s'arrêtant. Puis les deux autres couples, à savoir celui devant et celui derrière, s’échangent encore de la même manière qu'ils firent en premier, s'arrêtant ; et puis les deux dits hommes passent sous les foulards de la même manière qu'ils le firent, l'homme de devant se retrouvant derrière, et celui de derrière, devant ; se regardant face à face* 🦶, et allant l'un vers l'autre avec quatre temps de piva* en même temps au milieu de tous les couples sous les foulards, arrivant chacun à sa place et se regardant face à face*, et s'arrêtant. Puis les quatre hommes font une mezzavolta* sur le côté gauche en un temps de piva*.
Maintenant note qu’ils font ici 16 temps de saltarello, le dernier couple, l'homme de devant et celui de derrière se mettant en mouvement instantanément; la dame dudit couple faisant quatre temps de saltarello en passant comme un serpent* entre les autres dames et faisant le premier battement* à côté de la main droite de la dame qui lui est devant et le second à côté de la main gauche de l'autre dame et le troisième au côté droit de l'autre dame et le quatrième devant les dites dames, s'arrêtant. Et le compagnon de ladite dame fait instantanément les dits quatre temps de saltarello entre les hommes de la même manière que fait6 sa dame, s'arrêtant. Et l'homme qui est derrière fait instantanément lesdits quatre temps de saltarello, le premier battement à côté de la main gauche de la dame qui lui est devant, le second à côté de la main droite de l'autre dame, le troisième à côté de la main gauche de l'autre dame et le quatrième devant le premier couple. Et l'autre homme devant fait ces dits quatre temps de saltarello en retournant derrière à la manière d'un serpent entre les hommes, donnant le premier battement du côté gauche du premier homme [f.26r], le second battement du côté droit de l'autre homme et le troisième du côté gauche de l'autre homme et le quatrième au milieu du couple de derrière. Te rappelant que les deux hommes travaillent toujours (à savoir celui qui est devant et celui qui est derrière) jusqu'à ce que soient finis les 16 temps de saltarello de la manière et dans l'ordre dits. Et ainsi travaillent l'homme et la dame qui se trouvent derrière de cette manière et dans le dit ordre qu'a fait le couple avant* [eux]; et faisant ainsi tu trouveras que chaque couple se sera déplacé à son tour, trois restant à l'arrêt, et chacun se retrouvera à la fin desdits 16 temps de saltarello à sa place ; faisant, tous les hommes en même temps, un movimento*, les femmes leur répondant avec un autre, puis tous les hommes font une mezzavolta sur le côté gauche, et les dames leur répondent avec une autre mezzavolta sur le côté gauche. Et c'est la fin.    



1 Ou aussitôt. Voir 🦶
2 disopra. Au sens de devant. 
3 Répétition de avec très lourde (un et serait plus élégant), mais dans le doute de la signification chorégraphique de ce deuxième avec (con), nous préférons le laisser tel quel. Voir 🦶 
4 On parle bien des hommes isolés.
5 cioè a lo incontro. Remarquons que face à face (ou vis à vis) se dit dans le ms généralement avec se guardano nel volto.
6 Dans le texte on a le passé composé 'ha fato' (a fait), probablement pour évoquer ce qui est écrit plus haut (qu'on a lu effectivement avant). Mais comme la chorégraphie indique la simultanéité, on choisit ici le présent dans la traduction pour plus de clarté.
