      (C)Marchexana en chant*. 


      Marchexana en ballo*, et va pour un homme et une dame.
      D’abord ils font main* dans la main huit temps* de saltarello* en mesure* de quadernaria* en commençant avec le pied* gauche, la dame s’arrêtant. Et l’homme va en avant avec trois frappements* de pieds sur le pied gauche 🦶 et un temps de saltarello en finissant sur le pied droit. Puis la dame suit ledit homme avec les mêmes, s’arrêtant auprès* de lui. 
Note maintenant qu’il faut faire douze temps et demi de bassadanza* à savoir que l’homme et la dame se prennent par la main, faisant deux riprese en commençant sur le pied gauche. Puis ils se lâchent la main, se prenant par la main droite en faisant deux pas simples* et un double* en commençant avec le pied gauche et en finissant avec ce pied et en faisant le tour*; se lâchant cette main, faisant une represa* sur le pied droit et se prenant la [main] gauche, faisant deux pas simples et un double en commençant avec le pied gauche et en faisant également un tour; et se lâchant la main, faisant un pas simple à savoir l’homme tout droit* et la dame vers l’arrière🦶, faisant deux doubles toujours en sens contraire l’un de l’autre en commençant avec le pied gauche, faisant une mezzavolta sur le côté droit pour se regarder face à face*, faisant deux represe* et deux continenze* en commençant avec le pied gauche, s’arrêtant.  
Note maintenant que ceci est en mesure quadernaria, à savoir que l’homme fait un movimento à sa place, la dame lui répond avec un autre, faisant ensuite tous les deux en un instant* un double sur le pied gauche à la rencontre l’un de l’autre, s’arrêtant. Puis la dame fait un movimento*, l’homme lui répond avec un autre, allant toujours à la rencontre l’un de l’autre avec un double sur le pied gauche, se retrouvant proche et en vis-à-vis🦶, à savoir la dame au côté droit de l’homme, faisant tous les deux en un instant un double sur le pied gauche sur le tour, sautant sur le droit, faisant une posada*, et c’est la fin; se retrouvant ledit homme et la dame côte à côte comme au début de la danse. 