(A)[f.7r]
_
_
_

           Belreguardo* en ballo*, à savoir un homme et une dame. ≥Ω
      
	D'abord ils font XI 🦶 temps* de saltarello* et ils s'arrêtent; faisant quatre doubles* de bassadanza* ensemble en commençant avec le pied gauche et en finissant du droit. Et puis ils font trois doubles sur* le pied* gauche en finissant sur ledit pied, et puis deux simples* en commençant avec le pied droit et en finissant du gauche. Et ils font trois doubles sur le pied droit en finissant sur ledit pied. Puis ils font deux represe*, une sur le pied gauche et l'autre sur le droit, avec un movimento* et deux temps de saltarello lent* en commençant du pied gauche et en finissant du droit, avec deux represe, une sur le pied gauche et l'autre sur le droit. Et ils font un movimento avec deux temps de saltarello lent en commençant du pied gauche et en finissant du droit, avec deux represe en commençant sur le pied gauche. Et puis ils font cinq temps de bassadanza, à savoir deux pas simples en commençant du pied gauche et un double sur ledit pied avec un peu de révérence*, et une represa* sur le pied droit, et deux continenze* en commençant du pied gauche, et une révérence sur* ledit pied qui consiste en un temps de bassadanza. Fin.