	Anello en chant*.
	(C)Anello en ballo*, et va [à] deux hommes et deux dames.
D'abord lesdits hommes et dames font huit temps* de saltarello* en mesure* de piva* en allant par deux couples espacés l'un de l'autre de quatre pas, et à la fin desdits temps les hommes lâchent les dames en terminant* en carré*, à savoir que chacun d'eux se regarde en face* ainsi que les dames, s'arrêtant. 
(A) Note que les deux hommes font instantanément* un movimento *et les dames leur répondent avec un autre. Puis les hommes vont l'un vers l'autre en faisant deux temps de saltarello en commençant avec le pied* gauche et en finissant sur le droit, avec une mezzavolta* sur ledit pied, se retrouvant avoir échangé leur place, s'arrêtant. Puis les dames font un movimento*, et les hommes leur répondent avec un autre, lesdites dames s'échangeant ensuite de la même manière que firent les hommes, s'arrêtant. 
Note ensuite que les hommes font un movimento et les dames leur répondent avec un autre. Puis les hommes font une volta tonda* à leur place, laquelle consiste en un double, s'arrêtant. Les dames font un movimento, les hommes leur répondant avec un autre, lesdites dames faisant la même volta que firent les hommes, s'arrêtant. 
Note encore que les hommes font quatre temps de piva* partant sur le côté* droit🦶, allant derrière les dames, s'échangeant la place, s'arrêtant. Et les dames leur répondent de même en s’échangeant leur place, et s'arrêtant. 
Note maintenant que les hommes font un movimento, et les dames leur répondent avec un autre, les hommes faisant encore un autre movimento, les dames leur répondant avec un autre, lesdits hommes faisant une represa* sur le côté* droit🦶 en prenant leur dame par la main comme au début, et c'est fini.    