	La ingrata en chant*.

	La ingrata en ballo*, et va à deux hommes avec1 une dame au milieu.
D'abord lesdits hommes avec la dame au milieu font neuf temps* en mesure* de saltarello*, et les hommes s'arrêtent en lâchant2 la dame. 
Note que ladite dame va en avant avec quatre pas simples* en mesure de quadernaria* en commençant avec le pied gauche. Puis lesdits hommes suivent la dame avec les mêmes quatre pas, se retrouvant au même niveau* qu'elle. La dame fait une mezzavolta* sur le côté gauche laquelle consiste en deux pas simples et un movimento* qui est en ladite mesure, regardant dans le sens contraire aux hommes. Et puis tous les trois se mettent en mouvement instantanément* faisant quatre temps de saltarello en sa propre mesure en commençant du pied gauche, sous-entendu que les hommes vont dans le sens contraire à la dame, à savoir eux vers l'avant* et la dame vers l'arrière*🦶.
Note ensuite qu'on fait XVI temps de bassadanza, à savoir lesdits hommes et la dame séparés les uns des autres3 font une mezzavolta sur le côté droit avec deux represe* en se regardant face à face.  
Maintenant note que les dits deux hommes et la dame s'avancent en même temps, à savoir les hommes côte à côte viennent à la rencontre* de la dame et la dame à leur rencontre avec deux pas simples et un double* en commençant avec le pied gauche et en faisant une volta tonda* de bassadanza à leur place, laquelle consiste en deux pas simples et une represe en commençant avec le pied droit. Ils viennent encore à leur rencontre avec ces mêmes simples, doubles et volta qu'ils ont fait ici plus haut. Puis, lesdits hommes et dame font quatre doubles en commençant avec le pied gauche, toujours en sens contraire lesdits hommes et la dame, et quand la dame se retrouve tout près des hommes elle passe au milieu, et à la fin desdits doubles, lesdits hommes se retrouvent éloignés de la dame, et ils font une mezavolta sur le côté droit avec deux represes, et la dame en fait autant. 
Note qu'on fait XV temps en mesure de quadernaria, à savoir lesdits deux hommes et dame viennent à leur rencontre en faisant deux pas et deux represe en commençant avec le pied gauche, et ces deux pas simples et represe se font trois fois, hommes et dame à la rencontre l'un de l'autre. 
Maintenant note que lesdits deux hommes et dame se retrouvent en triangle. Et l'homme qui est à la main* droite de la dame se met en mouvement instantanément avec la dame en faisant trois temps de piva* en ladite mesure, la dame allant par l'intérieur autour de l'homme et l'homme va par l'extérieur de la dame, revenant ledit homme à sa place et s'arrêtant, et à cet instant la dame se retrouve au milieu desdits deux hommes. Et l'autre homme, qui est resté à l'arrêt, va autour de la dame par l'intérieur et la dame à l'extérieur dudit homme en faisant deux temps de piva. Et note que lesdits hommes et dame se retrouvent à leur place comme ils étaient au début de la danse, faisant un movimento. Et c'est la fin. 


1 Voir Lionzello novo note 1. 
2 NdeTrad. Le choix de «lâcher» plutôt que «laisser» repose sur le fait que c’est la dame qui s’avance en premier. Il induit en outre l’hypothèse que les danseurs se donnent la main durant le saltarello, ce qui est probable. 
3 l'uno da l'altro: comprendre en réalité l'une des autres