	Le nouveau Lionzello* sur le même chant* ancien, et va à deux hommes avec1 une dame au milieu. 
	D'abord lesdits deux hommes, avec la dame au milieu, font deux temps* de saltarello* en mesure de quadernaria* et les deux hommes s'arrêtent. Puis la dame se sépare du milieu d'eux avec un double* sur le pied gauche et s'arrête. Puis lesdits deux hommes suivent la dame avec un double en allant au même niveau* qu'elle. Puis la dame se sépare du milieu d'eux et va en avant avec un double sur le pied droit et s'arrête et les deux hommes la suivent avec un double sur le pied droit en allant au même niveau que la dame et s'arrêtent. La dame se sépare en allant autour de ces deux hommes à la manière d’un S* en faisant huit temps de piva desquels le quatrième et le huitième se font en deux pas simples* sur* le pied* droit et chacun de cesdits deux pas se font au milieu des deux hommes🦶, et puis la dame s'arrête au milieu d'eux. 
Note maintenant que les hommes se séparent tous deux en compagnie* en faisant deux temps de saltarello en commençant sur le pied gauche en mesure de quadernaria, avec une volta tonda* commençant du pied gauche laquelle consiste en trois pas simples et une demi represa*🦶, s'arrêtant. Puis la dame les suit avec deux temps de saltarello en commençant du pied gauche et quatre pas simples faisant, à la fin desdits quatre pas, une mezzavolta* pour se retrouver à regarder dans le sens contraire aux hommes.
Note ensuite que tous les trois se mettent en mouvement instantanément en faisant trois doubles sur* le pied gauche, et à la fin du troisième ils font une posada* sur le droit dans le temps vide* en faisant une mezzavolta, la dame allant cependant dans le sens contraire aux hommes à savoir eux vers l'avant et elle vers l'arrière, retournant les deux dits hommes et dame avec ces mêmes dits doubles et posada, et la dame se retrouvant au milieu des dits hommes en regardant dans le sens contraire à eux. 
Note que la dame se sépare des hommes au revers d'eux faisant un double sur le pied gauche et s'arrête. Les deux dits hommes vont en avant avec un double sur le pied gauche et ils s'arrêtent. La dame poursuit son chemin avec un double sur le pied droit et s'arrête. Puis lesdits deux hommes poursuivent leur chemin dans le sens contraire à la dame avec un double sur le pied droit. 
Note ensuite que lesdits deux hommes et la dame font une mezzavolta sur le pied droit, se regardant face à face en faisant deux represe en commençant du pied gauche, deux continenze* et une révérence* sur* le gauche, les deux dits hommes s'arrêtant.  
Maintenant note que la dame se met en mouvement et va à la rencontre des hommes avec un double sur le pied gauche et elle s'arrête. Puis les hommes vont à la rencontre de la dame avec un double sur le pied gauche et ils s'arrêtent. Et la dame vient à la rencontre des hommes avec un double sur le pied droit et elle s'arrête. Les hommes vont à la rencontre de la dame avec un double sur le pied droit, faisant une mezzavolta sur ledit pied et, se retrouvant avoir la dame au milieu d'eux au même niveau, faisant tous ensemble une révérence sur le pied gauche. Puis la dame fait un movimento* d'un demi temps, et les hommes lui répondent avec un autre. Et c'est la fin.  


1 N.de Trad. «et» serait sans doute plus élégant que «avec» en français. Le choix de garder avec est motivé par l’image différente que suscite le collectif de «deux hommes avec une dame au milieu», qui induit davantage une dame menée, accompagnée par deux hommes, comparé à «deux hommes et une dame au milieu». 