	Prisonnière en chant* à sonner*.
	Prisonnière en ballo,* et va à un homme avec une dame.
D'abord ils font tous les deux main* dans la main quatre temps et demi  de bassadanza*, à savoir deux continenze en commençant avec le pied* gauche, trois pas simples* et un double*, avec une révérence* sur le pied gauche ; et ils font cette partie deux fois, tous les deux ensemble, et la dame s'arrête. 
Maintenant note que l'homme lâche la dame en faisant en avant deux temps et demi de bassadanza, à savoir deux simples en commençant avec le pied gauche et deux doubles* sur* ledit pied🦶, s'arrêtant. Puis la dame lui répond avec les mêmes sauf qu'elle doit partir avec le pied droit en faisant lesdits simples et dits doubles sur ledit pied, se retrouvant auprès* de1 l’homme🦶. Et immédiatement ledit homme fait une mezzavolta sur le côté droit dans le vide, et puis se font deux temps de bassadanza [l'homme] passant dessous la dame par le côté avant2🦶 et la dame dessus lui, en faisant tous les deux en même temps deux pas simples en commençant avec le pied gauche et une révérence sur ledit pied, la dame restant dessus l'homme; et note que voulant se prendre par la main en faisant lesdits deux simples et la révérence, cela peut se faire à qui cela plait. Te rappelant que la dame doit aller en avant en faisant toute la partie dite ci-dessus que fit l'homme, et l'homme doit suivre la dame en faisant ce qu'elle fit elle dans la partie dite ci-dessus, se retrouvant au même niveau comme au début de la danse. 
Note encore que tous les deux ensemble font huit temps de piva, s'arrêtant. Puis l'homme fait un movimento* et la dame lui répond avec un autre, s'écartant l'un de l'autre avec quatre petit pas sur la traverse*. Puis la dame fait un movimento et l'homme lui répond avec un autre, faisant quatre autres petits pas tous les deux sur la traverse. Et puis ledit homme et ladite dame se mettent en mouvement instantanément avec un movimento et quatre temps de saltarello en commençant avec le pied gauche et en allant à la rencontre* [l’un de l’autre] 🦶 et, à la fin du premier temps, se prenant par la main, faisant les trois autres temps en commençant du pied droit. Et elle est finie. 


1 NdTrad. Seul endroit du ms où apresso est intransitif (suivi de del). Ailleurs il est utilisé de manière transitive : apresso + pers. Il est peu probable que cela change sa signification de proche, (au)près de. Voir note chorégraphique. 
2 NdTrad. dal canto denanti : dal + canto/lato + dinanti est unique dans le ms. Par contre fréquent : dal + lato/canto + gauche/droite. Voir note chorégraphique.