(C)La Giloxia en chant*.
Giloxia en ballo*, et va à six, à savoir trois hommes et trois dames.
D'abord ils se prennent par la main*, un homme et une dame, tous les six en trois couples et font six temps* de saltarello* lent* en mesure* de quadernaria* en commençant du pied* gauche, et ils s'arrêtent ; étant attendu que les couples vont l'un derrière l'autre espacés de trois pas.  
Maintenant note que l'homme qui se trouve devant*, lâche sa dame en faisant trois doubles* sur* le pied gauche en mesure de quadernaria en allant par devant sa dame, et va toucher la main de la dame du milieu avec une révérence sur le pied gauche et il s'arrête. L'homme qui est auprès* de ladite dame du milieu fait un temps de saltarello en mesure de quadernaria en partant avec le pied droit et va auprès de la première dame et il s'arrête là. 
Note ensuite que l'homme qui est au milieu du côté de la main droite de la dame s'en sépare et passe devant ladite dame avec trois doubles sur le pied gauche en mesure de quadernaria, se retrouvant ledit homme, auprès de la dame de derrière et lui touchant la main droite avec une révérence, et il s'arrête. 
Note maintenant que l'homme qui tenait par la main ladite dame de derrière fait un temps de saltarello en mesure de quadernaria en commençant avec le pied droit et en allant au même niveau* que la dame du milieu à sa main gauche. L'homme qui se retrouve auprès de la dame de derrière va derrière le dos* de la dame de derrière, se retrouvant au même niveau qu'elle à sa main* gauche avec le susdit 🦶 saltarello. 
(A) Note encore que tous les hommes et dames se mettent en mouvement en faisant huit temps de piva*, un couple derrière l'autre dans l'ordre*, et les deux couples de derrière s'arrêtent; faisant le premier homme avec la première dame une mezzavolta* sur le côté gauche en un temps de piva, et ils s'arrêtent ; le second couple leur répond en faisant de même; et puis le troisième répond au second en faisant de même, et il s'arrête. 
Note maintenant que chaque homme se retrouve à regarder en face* sa dame et sa dame aussi🦶, chaque couple se prenant par la main droite, faisant trois pas simples en commençant avec le pied droit et s’échangeant de place. Puis ils se lâchent la main droite et se prennent la gauche, faisant trois pas simples* en commençant avec le pied gauche, se retrouvant à leur place, et les hommes faisant une mezzavolta sur le pied gauche, prenant les dames par la main . Fin. 
Note que le premier homme qui était devant au début de ladite danse se retrouve derrière à la fin, et celui qui était derrière se retrouve au milieu, et celui du milieu se retrouve devant, si bien qu'il faut que cette danse se fasse trois fois si l'on veut que chacun des hommes ait son tour.  





