	Pizochara* en chant* à sonner*.
	Pizochara en ballo*, et va à quatre hommes et quatre dames.
D'abord ils vont un homme et une dame, main* dans la main, qui viennent constituer quatre couples ; et lesdits couples sont distants les uns des autres de trois pas en se mettant en mouvement tous en compagnie* et en faisant XII temps* de piva*. Puis les quatre dames s'arrêtent l'une derrière l'autre ; les quatre hommes se mettent en mouvement en faisant [chacun] quatre temps de piva autour de sa dame en commençant avec le pied gauche et en retournant à sa place, s'arrêtant. Puis toutes lesdites quatre dames se mettent en mouvement en compagnie en faisant quatre autres temps de piva [chacune] autour de son homme en commençant avec le pied gauche, retournant à sa place, s'arrêtant ; et à chaque fois que se mettent en mouvement tous lesdits hommes et lesdites dames avec lesdits quatre temps de piva, ils passent par devant*, à savoir l'homme de sa dame, et la dame de son homme. 
Note maintenant que les quatre hommes font une révérence* avec le pied droit 🦶 en arrière* d'un temps de bassadanza,* en touchant, lesdits hommes la main* droite de leur dame. Et les homme se mettent en mouvement en faisant XIV temps de bassadanza, à savoir une represa* sur le pied droit avec sa dame à la main, puis la lâchant et faisant deux pas simples* et XI doubles* en commençant avec le pied* gauche, passant ledit premier homme devant sa dame et allant autour* des autres dames avec ses autres compagnons qui le suivent1 dans l'ordre* à la manière d'un serpent*, et quand ledit premier homme est à la main* droite de la dame de derrière*, il va tout droit* avec le reste desdits doubles, ses compagnons le suivant de la même façon, tous lesdits hommes se retrouvant [chacun] au même niveau* que sa dame à sa main droite, chacun d'eux prenant la main droite de sa dame, et faisant une represa* ensemble sur le pied gauche, et les hommes s'arrêtent. 
Note encore que les quatre dames se mettent en mouvement en suivant dans l’ordre la première et en faisant IX temps de saltarello passant la première dame devant le premier homme en faisant lesdits temps de saltarello avec ses compagnes qui la suivent autour des hommes à la manière d'un serpent, comme le firent lesdits hommes autour d'elles-mêmes, se retrouvant à la fin dudit saltarello à leur place initiale du début de la danse. 
Maintenant note que le premier homme et la première dame font deux represe sur* un pied sur la traverse* en s'élargissant, à savoir l'homme fait lesdites represe sur le pied gauche et la dame sur le droit. Et puis les trois autres hommes avec leur dame se prennent par la main, faisant quatre temps de piva les uns derrière les autres et passant le premier couple desdits trois au milieu du premier couple qui s'était élargi, et les trois couples s'arrêtent. Puis le premier couple desdits trois qui était passé au milieu de l'élargi, s'élargit lui aussi avec ces deux represe sur un pied que firent le premier homme et dame, s'arrêtant. Les deux autres couples passent outre avec quatre temps de piva, passant le premier desdits deux au milieu de celui qui s'était élargi, puis il s'élargit avec ces deux represe que firent les deux autres élargis, et ils s'arrêtent. Et le quatrième couple passe au milieu dudit éloigné avec quatre temps de piva, se retrouvant en avant; et se prenant tous par la main comme au début, le premier couple restant derrière et celui qui était proche* de celui de devant reste proche de celui de derrière2. 
 
 

1 ch'el siegue: à comprendre comme un pluriel.
2 Voir Transcription n.4