[f.1r]				De arte saltandi & choreas ducendi. 
				De la arte di ballare et danzare1.

1. [SEMPRE]2 RENGRATIANDO el grande e triumfante Idio de li intelecti* che per gratia da lui sono imfusi, et a lui solo dato li sia honore et gloria de tutte le operatione*3 intelectuale e moralle. E vogliando el spectable e nobele cavaliero messer Domenigino piacentino tractare del moto* corporeo4 cum grande reverentia, impetra a Quello che sempre per sua sancta humanitade s’è dignato de soccorere el dicto operante* e tractante de questa materia a bon fine. E pur volendo molti opponere a questo moto azele e pelegrino operado5 cum grande subtilitade e fatica* che sia venerea e de perditione de tempo, l’operante argumenta in lo 2° de l’Heticha6* contra di questo, dicendo lui che tutte le cosse se corompono e guasta[n]se se le sono conducte e menate indivise7, cioè per le operatione extreme, e la mezanitade conserva. E bene ch’el savio Aristotel tractasse del motto8 alquanto in lo X° de l’Heticha, in altre parte non poté mai cum sua subtilitade saper cavare el subtille* del subtille de questo motto corporalle mosso da luoco a luoco cum mexura*, memoria*, agilitade e mainera*. Mexura de terreno*9, porzando aiuto*, spirando el corpo* per fantaxmata*10, dicendo lui e opponendo per argumenti boni e veri essere questa arte* e demostratione zentille de tanto intelecto e fatica quanto ritrovare se possa. E nota ti11 che vogliando operare questo motto per modo* che tu nol condugi per li extremi, dico [f.1v] questa arte zentille havere in sé buntade per natura12 e molte13 per azidenzia*14 in sua operatione.

2. [N]Ota15 che niuna creatura creata che habia in sé de natura mancamento, de questo motto zentille capace sia, digando lui che zopi, gobi, guerci de tutti li ministerii aprensivi sono, salvo che de questo che16 operandose seria frust[r]a. Adomque li bisogna prosperità de fortuna che è beleza, imperò dice el proverbio: chi Idio fece bello non fece tutto povero. Adomque bisogna che la natura habia adoptado* e scolpido lo operante* de questo mestiero* da li pedi fino a lo capo, digando però questa belleza non satisfare la virtù de questa zentile arte.

3. [N]Ota per Dio e non esser ingnorante de lo intelecto da Dio datto, che oltra sii adoptado per natura de beleza, vogliando ti imparare e cavare el constructo de questo zentille mestiero*, lui dice che el fondamento de questo si è mexura, la quale mexura è17 tutte presteze e tardeze segondo muxica. Oltra di questo è neccessario havere una grande e perfonda memoria, la quale è texorera de tutti li motti corporali naturali* e accidentali* che18 apertene a tutti li operanti segondo la forma de la compositione de le danze. Et nota che oltra a tutte queste cosse è bisogno havere una grandissima e zentile azilitade e mainera* corporea. E nota che questa agilitade e mainera per niuno modo vole esser adoperata per li estremi, ma tenire el mezo del tuo movimento* che non sia ni tropo ni poco, ma19 cum tanta suavitade che pari una gondola che da dui rimi spinta sia per quelle undicelle quando el mare fa quieta segondo sua natura, alçando le dicte undicelle cum tardeza e asbasandosse cum presteza, sempre operando el fondamento de la causa, cioè mexura, la qualle è tardeza ricoperada cum presteza.
1Ces deux lignes furent ajoutées en marge de tête dans le deuxième quart du XVIe siècle environ. Suit un espace de dix lignes réglées, laissées en blanc pour recevoir une enluminure ou un gros titre comme dans d’autres manuscrits apparentés à celui-ci: https://digi.vatlib.it/view/MSS_Cappon.203; ou https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b105278918/f7.item 
2 Espace blanc pour une initiale de cinq lignes, annoncée en marge gauche par la lettre d’attente S et suivi d’un espace pour trois à cinq lettres en couleur. Le mot attendu, sûrement un adverbe, ne peut guère être que Sempre. 
3 Suivi de in en fin de ligne, redondant avec le début du mot suivant.
4 Ms. del moto corporeo add. en marge gauche, avec signe d’insertion.
5 Ms.operando, dont le n est gratté. A comprendre par conséquent comme un participe passé (operato), plus plausible syntaxiquement qu’un gérondif. 
6 Ms. Manchette de référence en marge droite: In 2° de l’Hetica.
7 Ms. induise, avec tilde ondulé de forme inhabituelle sur le 2e i.. Première hypothèse (retenue ici): abbréviation inhabituelle pour indivisamente. http://www.lessicografia.it/Controller?lemma=INDIVISAMENTE. Autre hypothèse: abbréviation hâtive pour in diverse vie.  Procopio: “in diverse”. Neville: “ind[i]verse” (p.212, n.60). 
8 Ms. Manchette de référence en marge droite: Aristotele.
9 La ponctuation de cette séquence est complexe et cruciale pour la compréhension du passage et certainement pas laissée au hasard. Après l’énumération des termes qualifiant le mouvement corporel devenu art (dont Aristote ne parvient pas à tirer le subtil du subtil), termes séparés dans le ms par des  / (subsitués ici par des virgules : mexura, memoria, agilitade e mainera), vient le signe : suivi d’une majuscule (: Mexura de terreno) qui semblent donc marquer une césure avec ce qui précède à savoir entre les quatre attributs de base de mouvement et les trois conceps suivants (mexura de terreno, porzando aiuto, fantasmata). Cette césure est par ailleurs reprise dans les paragraphes suivants qui expliquent les concepts annoncés dans le §1. Ainsi le §3 traite en un bloc de ce qu’il déclare être les fondements du métier (à savoir les quatre termes séparés par les virgules: mexura, memoria, agilitade e mainera). Suivent les § 4, 5 et 6 qui traitent eux respectivement de la “mexura del terreno”, du “fantasmata”, et du “porzando aiuto”, nécessitant  vraissemblablement un degré d’intellect supplémentaire (‘Nota etiandio e apri lo intelecto’) et qui pourraient être le coeur même de l’enseignement de Domenico (cf “dicendo lui” suivant les trois principes) distingués des quatre premiers principes, relevant plus de généralité. La ponctuation séparant les trois derniers concepts précités est également délicate à déchiffer et à interpréter: un point surélevé entre terreno et porzando aiuto, que nous interprétons en virgule; un autre point surélevé ou un : entre aiuto et spirando, que nous interprétons aussi en virgule. Ce séquençage qui nous semble s’accorder avec la découpe des paragraphes 4, 5 et 6 précités fait donc ressortir le “porzando aiuto” comme un concept à part entière (associé à la concordanza del terreno du §5). Ce concept est d’ailleurs repris chez deux copistes de Domenico en “Porgere aiuto” dans leur chapitre “Che cosa e danzare: M, f.18v: Inprimo è da sapere Continentie, Ripresi, Passi scempi (...), Misura, Memoria, Partir di terreno, Aiere, Mainiera et movimento corporeo, Porgere aiuto, Seguitare a la fila, Passegiare misurato cum arte (...); et NY, 34 v.: In prima è da sapere chontinenze, riprese e riverenze, passi scienpi (...) misura, memoria, movimento chorporeo, partir di terreno, aere, maniera, porgere aiuto, seghuitae alla fila, (...). Smith, (p.10), et Bianchi (p.115) ne ponctuent pas du tout cette phrase dans leur édition. Wilson met un signe entre Mexura de terreno et porzando aiuto mais pas entre aiuto et spirando el corpo (p.5). Voir aussi la note dans Traduction. 

10 Ms. fantaxmate.
11 Suivi de galante effacé mais lisible, comme aux fol. 2v, 5v, 7r. Le mot n’est conservé qu’au f.2v, ligne10, par négligence.
12 Ms. per add. interl. de main gothique, encre plus foncée; première et dernière lettres de natura retouchées de même. 
13 Proccopio: molto. 
14 Ms. per azidenzia: corr. sur effacement illisible (probablement azidentale) de main gothique et d’une encre plus foncée; Smith: erzadergia; Casazza: eczidenzia [https://sfdh.us/encyclopedia/smith_a.html]. 
15 Ms. Au-dessus du O, première moitié d’un autre O, le copiste ayant d’abord oublié le saut de ligne.
16 Ms. che effacé à tort (mais lisible); rétabli par conjecture par P.
17 Ms. e effacé probablement à tort (mais lisible), la même construction se retrouvant à la fin du paragraphe. Omis par Procopio.
18 Ms. corr. par surcharge du et en che de main gothique et d’une encre plus foncée, dans une forme incorrecte, hc (pour ch) avec un tilde. Procopio: hec. La conjonction et étant aussi correcte. La correction vise soit à éviter l’ambiguïté syntaxique de deux conjonctions trop rapprochées, soit de rattacher le verbe à texorera, plutôt qu’à memoria.
19 Ms. ma add. interl. de main gothique, encre plus foncée. Le mot n’est pas indispensable à la syntaxe.