[f.2r]
     4.[N]Ota etiandio e apri lo intelecto*. L’è un’altra mexura* la quale è composta cum la gratia de la mainera de el deportamento1 de tutta la persona, la quale è deseperada da le mexure muxichale dicte disopra. Questa mexura2 el tereno* e mexura l’aiare3, e questa è quella che fa tenire el mezo del tuo motto dal capo a li piedi, el quale non è ni tropo ni poco, e fate fugire li extremi segondo ha dicto lui qui disopra. 
5. Oltra dico a ti4, chi del mestiero* vole imparare5 bisogna danzare per fantasmata*; e nota che fantasmata è una presteza corporalle la quale è mossa cum lo intellecto* de la mexura dicta imprima disopra, facendo requia a cadauno tempo, che pari haver veduto lo capo di Meduxa como dice el Poeta, cioè che facto el motto sii tutto di piedra in quello instante, et in instante mitti ale como falcone che per paiça mosso sia, segonda la riegola disopra, cioè operando mexura*, memoria*, mainera* cum mexura de terreno* e d’aiare.
6. [A]Presso6 è neccessario a ti7, operando questa causa, che segondo motto*, sii buono per ti e per altri, cioè che concordantia* de terreno8 ge sia, che sempre ve retroviati segondo lo esser composito, cioè l’uno cum l’altro porzendose aiuto* façando9 fine a le dançe secondo lo esser suo. 
7. [O]R10 nota11 che voiando provare che questo misterio è virtude* per acidentia*, el savio Aristotele dice in lo X° che in tutte le cosse è alcuna buntade* naturalmente, e intel12 dilecto è alcuno bene adomque fuçando li extremi e malitia donque, è questa virtù; façando ricordo che Aristot[e]le in lo 2° lauda l’eutrapelia*13 laquale del mezo tene la virtù fuçando li estremi de lo forstiero campestre e di quello che è giugolatore e ministro14; operando questo dilecto [f.2v] per fugire tristeza e molest[i]a, domque è virtù. Ma non sapiamo noi che la mexura è parte de prudentia et è ne le arte liberale*? No sapiamo che la memoria è madre de la prudentia la quale se aquista per lunga experientia? No sapiamo che questa virtù è parte de armonia e de muxicha ? Ricordando el savio Aristot[e]l[e] nel primo che a li principi e monarchi è licito havere suoi piaciri conveniveli e condecenti. Concludando la operatione del motto, operandolo a bono fine, esser çentile, pelegrino e nobele, havuto rispecto che de molte parte è adoptato*15; e per16 la mediocritade da te galante sia conducta questa virtù singulare.

1 N d. Edit: répétition un peu lourde du “de”, que nous reprenons néanmoins, Id. Neville p.208 n.9. PP: del portamento. 
2 N.d Edit: la structure de la phrase est ambigue de la par la double fonction syntaxique possible de mexura à la fois comme verbe et comme nom. La ponctuation choisie ici (id. Proccopio) suppose le verbe. 
3 Ms. lagiera corr. sur legiera, le premier e changé par grattage et add. interl. en a de forme gothique et d’une encre plus foncée. La raison de cette correction (fautive) s’explique peut-être à la fin du § suivant où il est question de mesura de terreno e d’aiare. Nous supposons ici une erreur de copie à savoir legiera au lieu de aiare que le a suppr. a tenté de corriger vainement, qui a plus de sens que le concept de emsure légère. Sur le point du i, de la même encre, est ajouté un trait vertical qui peut être un simple renforcement du point plutôt qu’une répétition du i. 
4 Ms. Suivi de galante effacé, voir § 1 , note 10
5 Ms. Suivi de el gratté.
6 Initiale d’attente.
7 Ms.Suivi de galante gratté: voir § 1 , note 10
8 Ms. terre(n) abrégé par tilde, ensuite complété par no débordant en marge, d’une encre plus foncée.
9 Ms. Façando: cédille ajoutée d’une encre plus foncée.
10 Initiale d’attente.
11 Ms: nocta
12 PP. in tale.
13 Ms. lautrope(l)ia avec l en add. interlinéaire. Smith, Bianchi : la utropeia. Wilson: lautropelia.
14 Possiblement pour ministriero (ou forme équivalente).
15 En dépit des accords au masculin, qui n’ont pas été rectifiés ici, le sujet logique de la phrase est la operatione del motto.
16 Ms. p(er) abrégé, en partie gratté, récrit en add. interlinéaire, plus petit mais d’apparence gothique et d’une encre plus foncée. 