8. [O]R1 nota che per satisfare a ti2 lo esser* de questo moto*, lui dice che dodice motti* sono in l'operare de questa arte*, de li quali ne cava nove naturalli* e tri acidentalli*. Li nove naturalli operati sono in lo pino*3 e li tri acidentalli operati sono in lo vuodo*. E perché bene dica el Filosopho che non se pò dare vuodo, dico vuodo el tacere e pino l'oldire; dico vuodo tra uno tempo* e l'altro, dico pieno innel tempo instanti. E per consequente façando nocto a ti la natura e acidentia de quisti motti.  
9. [O]R4 intendi e apri li ochi, dicendo lui che li soptoscripti sono tutti naturali, cioè: sempio*, dopio*, reprexa*, continentia*, reverentia*, mezavolta*, volta tonda*, movimento*, salto*; dicendo lui che la natura in sì medemo neccessariamente tutti li opera senza mexure. Li tri per accidentia sono li soptoscripti: frapamento*, scorsa* e cambiamento*5; quisti tri se acquistano per accidentia perché non sono necessarii segondo natura. 
10.  [N]Ota che dopio, represa e reverentia dice lui esser de uno tempo*; sempio, continentia, mezavolta, movimento e salto sono de mezo tempo; voltatonda consiste dui tempi. E questo è segondo motto vero de bassadanza, mexurado mazore imperfecto6; concludando [f.3 r] che frapamento, scorsa e scambiamento sono de uno quarto de tempo, tuttavolta operandone uno per tempo e non più. E se per intellecto tu fussi adoptado de questa virtù, ne poi mettere dui per tempo, e mettendogene dui contignerà ciascaduno de li dicti uno octavo de tempo ; tuttavolta dicendo lui che cadauno de li motti naturalli habiano suo ordine* de mexure* e de mainere*; fazandote ricordo che quisti tri motti li quali se acquistano per accidentia, cioè frapamento, scorsa e scambiamento, sono quilli che fano fare varietade a li motti naturalli, e principalmente a questi soptoscripti, cioè sempio, dopio, reprexa, voltatonda. E nota che lo afrapamento più de li altri se adopera, perché in tutti quisti quatro nominati qui disopra s'adopera per tutto, resalvando quando dai mezavolta in cavo de uno dopio poi adoperare la scorsa. E nota che lo cambiamento [non] se adopra se non in le compositione de le bassedanze, segondo vederai sequentemente in una la quale è nominata Corona7; dicendo lui che ritrovare8 mai non si poterà niuno optimo magistro del mestiero se da lui non è operato la varietade de la mainera la quale diffecilissima è, operando però inseme mexura sopratutto; de la quale mexura alquante demonstratione ne faremo.
11. Nota e priegoti vogli aprire la virtù de lo intelecto ad intendere che cossa è mexura* de motto*, etiandio como sono compositi li motti sopra le mexure*. Mexura çeneralle, segondo canto over sono o movimento*, consiste in mexurare el pieno cum lo vuodo, mexurare el tacere cum lo odire del sono, mexurare el movimento* del corpo cum la prompta* del pede; altramente non se poteria ritrovare principio ni mezo né fine a questo motto* de danzare. E sopra a questa mexura zeneralle se ne cava quatro particulare. La prima, la quale è piu larga* de le altre, se chiama per nome bassedanza9*, de mazor imperfecto10*. La seconda mexura se chiama quadernaria*, de menore imperfecto*, la quale per distantia* de tempo è più [f.3 v] strecta* de la bassadanza uno sesto. La 3a mexura se chiama per nome saltarello, de mazor perfecto, voi dire passo Brebant*, e questa mexura per distantia de tempo è più strecta de la quadernaria uno altro sesto, che vene ad esser uno terzo più strecta de la bassadanza. La 4a et ultima mexura se chiama per lo vulgo piva, de menore perfecto. Questa calla del saltarello per distantia de temp[o]11 uno sesto, sì che adonque questa mexura ultima dicta piva vene ad esser più strecta de la bassedanza tri sesti, che contene la mitade. In queste quatro mexure consiste el motto del danzadore e del sonatore più largo e più presto*. E in questo se cognosce tutto lo intelecto e tutta la ignorantia de li sonaturi che de bassadanza uno canto sonerano, e sempre per puoco intelecto strenzerano el canto* fino a la fine e poi dirano haver facto una mexura, dicendo buxia, e arano factone tre : perché el principio del sono12 serà stato largo et haverà havuto l'ordine* de mazore imperfecto. E tu sonatore, per puoco intelecto, strenzando la mexura del canto, de subito per distantia arivarai a la quadernaria; non seria de cavo del canto che per distantia de mexura intrato serai in lo saltarello. E questo procede che la operatione del corpo è mazore che quella13 de lo intelecto, el quale intelecto mette freno a le mane; imperò se ne trovano pochi de boni, perché omni oxello non conosce el grano, unde dice el proverbio: è neccessario viver14 le oche apresso15 li paiari, cioè che li ignoranti viveno apresso le divitie. Sì che, habiando tractado la separatione de le mexure, voria alquanto tractare di modi* de le mexure. E se tu16 me dimandi che differentia de muodo* è tra la bassadanza e la quadernaria in la operatione del danzare, dirotelo. Nota che la bassadanza, la quale è de mazor imperfecto17*, se comenza el suo tempo* in lo vuodo e compisse in lo pieno. La quadernaria, la quale è de minore imperfecto*, è lo contrario, che tu principii el suo tempo in lo pieno e compisilo in lo vuodo; e prove[ro]tello. Nota, ti sonatore, quando comenci a sonare una mesura de bassedanza, sempre comenza el sovrano* più tosto che18 [f.4 r.] la bota* del tenore; quello sovrano che tu comenci si è ’l vuodo e la bota del tenore si è lo pino. E in la quadernaria, la quale è de menor imperfecto, farae el contrario, che tu sonadore sempre recomenzarai la bota del tenore e quella del sovrano tutto insieme . Advisandote che la quadernaria, sonandola, le sue bote del tenore vano più equale per distantia* che quelle19 de la bassadanza, altramente la cavaristi fuora del suo ordine. Ma la bassadanza, perché è più larga* como è dicto disopra, li poi mettere le botte del tenore como te pare e piace, purché tengi mexura. E tu dançadore, nota che quando voi comenzare una bassadanza sempre fai uno movimento* in suso in lo tuo esser, inanti che lo passo façi la prompta del pede. Quello movimento si è ’l vuodo e lo passo cum la prompta* de lo pede si è lo pieno.  E in la quadernaria è lo contrario, che tu recomenci cum lo passo promptando lo tuo pede, e questo è lo pieno, l'altro passo che siegue è lo vuodo. Questa è la differentia del modo del sonare e del danzare de la bassadanza e de la quadernaria. 
Manca a dire el muodo del saltarello* e de la piva*. Nota che lo saltarello ha lo suo nascimento da la bassadanza, perché se ricomenza el suo tempo in lo vuodo como la bassadanza, et è20 de mazore perfecto*; ma li è differentia de distantia, como è dicto disopra, è più strecto uno terzo da la bassadanza, e da la quadernaria uno sesto.  E nota che la piva, ch'è de menore perfecto*21, ha22 el suo nascimento de la quadernaria, perché se comenza el suo motto del tempo in lo pieno como la quadernaria; ma li è differentia de distantia, che questa mexura dicta piva cala uno terzo da la quadernaria e de la bassadanza cala tri sesti como ho dicto disopra, e viene a calare la mitade, como vidi qui suso questa carta. La quale carta dimostra le distantie de le mexure, como se dice sonare e danzare più presto e più largo, e per questo modo se fa differente el motto corporeo. 




1 Ms. Initiale d’attente.
2 Ms. suivi de galante effacé mais visible. Voir §1 n.10
3 Accent ajouté en remplacement du point sur i, d’une encre plus foncée.
4 Initiale d’attente.
5 Ms. Cambiamente: confusion avec une forme adverbiale, ou pluriel irrégulier. Nous avons transformé au singulier par cohérence avec les mots précédents au singulier.  
6 Ms. i surmonté d’un tilde add. entre mazor et perfetto. Noter que dans d’autres manuscrits (V, M) on trouve (erronément) mazor perfetto pour qualifier la mesure de bassadanza. Peut-être parce que cette mesure étant considérée la «rein» des mesures, on lui attribue, par extrapolation, la «perfection» au sens courant, sans tenir compte du sens musical restreint lié à la théorie de la musique mensurale.
7 Décrite dans la partie pratique. 
8 Ms. e corr. par surcharge sur a.
9 Ici et ailleurs, alterné avec bassadanza (pl. bassedanze). Cette orthographe, plus proche du français, pourrait témoigner une connaissance des basse danses bourguignonnes. 
10 Comme au § 10, i surmonté d’un tilde add. entre mazor et perfetto..
11 L’ommission du o pourrait signaler un copiste francophone, comme peuvent le laisser supposer plusieurs autres termes. 
12 Ms.corr. en marge sur canto biffé.
13 Ms.  correction (erronée) de la finale, o en surcharge sur a, d’une encre plus foncée.
14 Procopio: inver.
15 Ms. aprono; Procopio: oche <che si> aprano.
16 Ms. tu suivi de galante effacé mais lisible. Voir §1 n.10
17 Comme au §10 et plus haut ici: i surmonté d’un tilde add.devant perfetcto. 
18 Ms. che répété au début du feuillet suivant
19 Ms. quella
20 Ms. ede, par confusion avec de qui suit.
21 Ms. perfecto corr. sur imperfecto par exponctuation du préfixe.
22 Ms. è el suo.