12°. [N]ota e intendi, a fine che de ingnorantia non me increpi. Advisandote che questa a lo intendere è subtilissima, vogliando lui che tu sapi e revolvi tutte le mexure* a tuo modo, cum ragione, per natura* on per accidentia*. Nota per natura dare el suo ordine* a ciascaduna mexura de la sua distantia*, cioè de largeza* e de presteza di tempo; per accidentia saper seperare tutte le mexure, cioè de dui tempi de piva farne uno de bassadanza e de uno tempo de bassadanza tempi dui de piva, e de dui tempi de saltarello uno de bassadanza, e de uno tempo de bassadanza dui tempi de saltarello, e de uno tempo de saltarello uno tempo de bassedanza, e de uno tempo de bassedanza uno tempo de saltarello. Nota etiandio mettere la quadernaria in la bassadanza e la bassadanza in la quadernaria, el saltarello in la quadernaria e la quadernaria in lo saltarello, mettere la piva cum la quadernaria e la quadernaria cum la piva. Altramente tutti quilli che se intrometteno de questo misterio, a voler esser boni e optimi è frustra se lo intelecto suo non è capace de tutte queste operatione, perché a li operanti è necessario havere la mexura de tutte le mexure; e questo è el primo fondamento de questo misterio, como è dicto disopra in lo capitolo terzo. Vogliando imprima tractare de la mexura de bassadanza, la quale è de mazor imperfecto, quante mexure se li pò operare in lo motto corporeo le quale mexure hanno suo ordine per distantia e quelle non hanno suo ordine (ma, per1 accidentia, de intelecto se pono operare como è dicto qui disopra). 

13. [N]Ota2 che la bassadanza, la quale è de mazor imperfecto3, dico se pò danzare per modi* cinque. De li cinque dui hanno suo ordine* per motto de compartitione de tempo, li altri tri per acidentia lo intelecto pò4 spartirli e danzarli. Ma più difficille sono quisti altri tri motti che li dicti dui, imperò che li bisogna [f.5v] mettere una grande presteza e tardeza a quilli motti li quali no hanno suo ordine perché lo intelecto li cava fuora del suo esser. E nota che quilli dui che hanno suo ordine per motto de danzare, lo primo ordine de motto si è lo suo esser, cioè che la bassadanza è de mazor imperfecto, questo non se pò negare; lo segondo ordine per motto si è la mexura de menor perfecto, la quale è la piva. E nota, como dico disopra in lo capitolo XI°5, che la mexura de la piva cala sesti tri da la bassadanza per mitade6. Se tu spartirai la mexura de la bassadanza per mitade, mettando ti dui tempi de piva in uno de bassadanza, tu ritroverai el tuo ordine per motto,  e sì tel provo : che uno tempo de piva si è uno dopio, metti adonque dui de quilli dopii in uno de bassadanza, ritroverai el vero del tuo motto; dicendo lui haverne facto experientia grande, la quale produce ellectione. E nota che voglio diffinire li altri motti tri, li quali sono difficili perché non hanno suo ordine. El primo, chiamato motto quadernario, posse danzare su la bassadanza, el quale motto quadernario ge consiste in suo compimento uno dopio cum uno frapamento in uno tempo. E ti galante poi mettere questo motto in uno tempo de bassadanza, ma serà alquanto un poco largo : como dico disopra in lo capitollo XI°, esser più strecta uno sexto la quadernaria de la bassadanza. Ma per cavare fuora tutte le dubitatione, nota che questo motto quadernario, perché dico serae alquanto largo et a te parerà presto: perché uno tempo de bassadanza ha solo uno dopio naturalmente, e questo ha uno dopio e uno frapamento, imperò te pare più veloce. Ma vogli[o] te mostri serà largo : va’ e fa’ uno dopio di bassadanza e fa’li uno e dui frapamenti, vederai ch’el motto quadernario serà alquanto largo; advisandote che lo frapamento de la quadernaria, ponendolo in su la mexura de la bassedanza, se fa in su el pieno, e quello de la bassedanza, cioè lo frapamento, se fa nel vuodo, e questa differentia è da l’uno a l’altro. Et hai el primo motto difficile. El segondo [f.6r] motto difficile è che tu poi danzare in dui modi el motto del saltarello su la bassadanza. El primo si è che tu poi mettere uno tempo de saltarello in uno de bassedanza, ma lo saltarello serà largo, perché dico disopra in lo capitolo XI° esser più strecto el saltarello uno terzo de la bassadanza, imperò ponendo uno tempo del saltarello7 in uno de bassadanza serà largo; et è difficile a farlo ma è de mazore intelecto. Lo segondo modo, che poi danzare lo saltarello su la bassadanza: tu poi mettere dui tempi del saltarello in uno de bassadanza, ma seranno8 prestissimi, ponendoli dui tempi, perché dico qui desopra la piva esser la mitade de bassadanza e lo saltarello è piu largo de la piva uno sesto, adomque ponendoli dui tempi de saltarello in uno de bassadanza seranno prestissimi; ma è de zentile intelecto a saperlo fare. Et hai el quinto modo el quale se pò danzare in su la bassadanza. Adomque resta tractare per quanti motti se pò danzare su la quadernaria. 

14°.	[N]ota9 che la quadernaria dico se pò danzare per modi quatro. Lo primo modo ha suo ordine danzando ti uno dopio e uno frapamento drieto a lo dopio in uno tempo de quadernaria. El segondo modo: tu poi danzare bassadanza su la quadernaria, cioè mettere uno tempo per motto de bassadanza in uno de quadernaria, ma la bassadanza non harà suo ordine, perché in lo capitolo XI° dico la bassadanza esser più larga de la quadernaria uno sesto, adomque dansando tu bassadanza su la quadernaria seria la bassadanza alquanto presta, e però non ha suo ordine de motto; ma perché se muda prolatione è bello a qui el sa fare, ma non è biava da Bagoni*. El modo terzo: posse danzare saltarello, cioè mettere uno tempo per motto de saltarello in uno tempo de quadernaria, ma serà lo saltarello alquanto largo perché lo saltarello in lo capitolo XI° dico esser più strecto de la quadernaria uno sesto, sì che non haria suo ordine; ricordandote ch’el moto del saltarello è uno dopio cum uno salteto, e quello de la [f. 6v] quadernaria è uno dopio cum uno frapamento, ch’è più lungo, como è dicto disopra in lo capitolo XIII°. El modo quarto: se pò danzar su la quadernaria el motto de la piva, cioè che tu poni dui motti de tempo de piva in uno de quadernario, ma seranno alquanto presti perché la piva per motto ritrova el mezo de la bassadanza, e perché la quadernaria è più strecta de la bassadanza uno sesto, non haria dicto motto suo ordine; ma pur spesse volte se adopera questo motto su li triumphi, quando li feri sono caldi de la calura de dio Baco ponendo la scira fine al danzare.

15°	[N]Ota che el saltarello per motto se pò dividire in modi cinque. El primo motto ha suo ordine de mazor perfecto in lo suo esser de sua mexura. El motto secondo: posse danzare bassadanza, cioè che tu poi pigliare dui tempi* de saltarello e metterli in uno tempo de bassadanza; advisandote che è difficile e non è biada da Bagoni* perché è mexura largissima, imperò se cognosce li boni intelecti de coloro che mexurano largo e che sano mettere tempi dui per uno; ricordandote10 che lo motto non vene havere suo ordine. El terzo modo: posse danzare ancora el motto de la bassadanza suso lo saltarello, cioè che tu poni uno motto de bassadanza in uno tempo de saltarello, ma serà prestissimo e veloze dicto motto; fazandote ricordo che in lo capitolo11 XI° dico lo saltarello esser più strecto de la bassadanza uno terzo, imperò lo motto de la bassadanza non harà suo ordine. El muodo quarto: se pò danzare la quadernaria in lo saltarello, cioè mettere uno tempo de motto quadernario in uno de saltarello; ma lo motto quadernario serà alquanto presto; ricordandote che in lo capitullo XI°, dico la quadernaria esser più larga del saltarello uno sesto, adomque el motto non harà suo ordine. El quinto modo e ultimo: se pò danzare el motto de la piva de menore perfecto in lo saltarello, cioè ponere tempi dui de piva in uno tempo de saltarello; ma lo motto de la piva serae [f.7r] prestissimo; ricordan[do]te che el capitolo XI° dice che la piva tene el mezo per distantia de la bassadanza, e vogliando tignesse el mezo del saltarello seriano li tempi dui de piva prestissimi, imperò non haria suo ordine, ma è bello a saperlo spartire. Resta dire quanti modi se pò operare el motto in la mexura de la piva, la quale è de menor perfecto. 
16. 	[N]Ota12 che la piva se pò danzare per motti* quatro. Lo primo motto ha lo suo ordine* in suo esser*. El motto segondo ha l’ordine suo de motto, cioè che pigliando dui tempi de piva e farli uno motto de bassadanza suso dicti dui tempi, la bassadanza harà suo ordine per distantia* perché è più larga de la piva la mitade. Lo terzo motto: posse danzare quadernaria sul tempo de la piva ponendo tu danzatore uno motto quadernario* suso dui tempi de piva, ma serà alquanto presto perché, como dico disopra, la piva esser el mezo de la bassadanza e la quadernaria calare uno sesto da la bassadanza: non se poteria tuore13 dui tempi per uno, adomque non haria suo ordine. El quarto motto: se pò danzare saltarello su la mexura de la piva, pigliando ti galante dui tempi de piva e farli suso uno motto de saltarello, ma lo saltarello alquanto serà largeto perché cala une terzo da la bassadanza e la piva è lo mezo de la bassadanza, imperò non haria suo ordine, ma è zentile a saperlo fare. Ponendo fine a le dicte mexure14 e fazandote noto le fabricatione de le danze. 

(B) Le infrascripte dançe sono composte, cusì il canto come le parole, per lo spectabile et egregio cavagliero misser Domenico da Piasença, salvo che il canto de la Figlia Guilielmino che è ballatta francese, et sopra esso canto el dicto cavagliero ha composti i dicti balli.
1 Ms. suivi de distantia biffé et exponctué
2 Ms. Oota précédé du blanc réservé pour l’initiale.
3 Ms. im add. Voir note imperfecto §10.
4 Ms. li pò
5 Ms. XII° 
6 Ms. suivi de montando ti, corr. par surcharge en mettando ti puis exponctué (confusion avec la ligne suivante).
7 Ms. suivi de ser biffé
8 Ms. siano, corr. (mais insuffisamment) sur siamo, le dernier jambage du m d’abord changé en i par un point puis exponctué
9 Var. L’entièreté du § se retrouve dans M. (S et NY ? cf Smith p.18 n.1)
10 Ms. do add. interlinéaire
11 Fin des variantes (débutées au début du §14) dans M (NY et S? cf Smith)
12 Reprise des variantes dans M (NY et S? cf Smith), jusqu’à la fin du § jusqu’à fine a le dicte mexure].
13 Ms. tuor avec tilde sur t. Forme inconnue peut-être pour truovare (var. de trovare). Var.: M: torne; ( id. S.; NY: trare cf Smith p26). 
14 Fin des variantes dans M(S, NY? cf Smith).