	[f.21r] (C) Merca[n]tia in canto*.
******
******
	Mercantia a ballo*, (A) e va in quatro, çioè homini tri e dona una, -uno homo e una dona inanti* per mano* e li dui homini ge vanno driedo* per mano -, largi l'una chiopa da l'altra passi quatro; fazando nel principio tutti inseme tempi* XI de saltarello* como uno movimento* nel principio, poi se aferma l'homo e la dona denanti*. 
E li dui homini de drieto* se alargano1 cum riprese* sei suso* uno pè in traverso*, cadauno di loro al contrario l'uno di l'altro, çioè l'homo disopra* sul pè* drito e quello da la mano stanca sul pè sinistro 🦶; e fano dicte represe in mexura quadernaria, afirmandose.
Or nota che l'homo e la dona denanti fano tempi quatro de bassadanza*, çioè la dona se move sola dagando una mezavolta* in lo luogo suo de uno tempo* e riguardando verso li homini di driedo, e fermase2. Poi3 l'homo che li è a lato se parte e va inanti cum dupii tri començando dal pè sinistro, afirmandose. 
Apresso nota che se fanno tempi octo de bassadanza, cioè l'homo de drieto che è a la mane* stanca del compagno suo va a tocare la mane drita a la dona cum passi dui sempii* et uno [f.21v] dopio* comenzando dal pè sinistro, tornando al luogo suo cum dui altri passi sempii et uno dopio comenzando al pè drito, e dagando una mezavolta sul lato* drito in tempo vuodo*, afirmandose; et in questo instante* che dicto homo torna in drieto, la dona dà una volta tonda* cum passi dui sempii et una represa*, començando dal pè drito, afirmandose nel luogo suo. L'altro homo de drieto va a tocare la mane a la dona per lo simele modo che fece el compagno, e la dona fa el simele che la fece a lo altro, afirmandose poi l'homo et dona ne le lor poste.
Apresso nota che l'homo che denanti dà una mezavolta nel luogo suo, guardando in le spale* a la dona, e fermase. (C)
Ora nota che li dui homini de drie sì se vano a l'incuntro cun tienpi dui di saltarello comencando dal pè sinistro, e pigliandose per la man drita, andagando quelo disopra* disota* e quello disota disopra, firmandosse tuti dui equalli* 🦶. 
Apreso nota che quando li diti dui homini se afermono, l'homo che se trova inanti piglia uno salto in lo dito segundo boto* di saltarello, facendo tienpi dui di saltarello, ritrovandose a le spale de la dona dal canto sinistro e facendo vista di guardarla chome per schirço. Fato questo, la dona dà una meça volta su lo suo lato drito, guardando l'homo, et in quello instanti, dito homo se ge aprexenta denanti cun una reprexa* in traverso* su lo pede drito. 
Ancora nota che se fano tienpi quatro di basadança, tochando l'homo la man a la dona e faciendo tuti dui inseme una riveriencia su lo pede sinistro, dunde cunsiste tenpo uno di basadança. Fato questo, tuti quatro fano cuntinentie doe ne li luogi suoi comencando dal pede drito. Alora, l'homo che è apreso* la dona si va ne la posta de l'homo de drie* che è per meço lui 🦶, e lui vene in la soa apreso* la dona, façando diti dui homini pasi dui senpii e uno dopio chomençando dal pè drito [f.22r], reservando che l'homo che va de drie* dà una meça volta su lo lato drito, et in instanti la dona e l'altro homo dano una volta tunda ne li luogi suoi, dunde ge cunsiste pasi dui sienpi et una reprexa chomencando dal pè drito. Fine. Ma nota che lo cunpagno che se retrova ne la fin de dita dança apreso la dona, si è quello che avea per man el cunpagno de drie; e voiando che dita dança sia ben fata, è necieso che se faci tuta volte tre, in però che a cadauno de li tri homini ge toca a menare la soa volta la dona. 




1 BS. p. 167 n.106 pense que acolgano est une erreur chez G : « Apresso gli huomini che sono drieto si acolgano con sei riprese in traverso l'uno se alargha a man sinestra e l'altro alo mancho”.--> mais p-e que non, chez Dom ils peuvent se croiser avent de s’éloigner. 
2 fermase] fermanse. Erreur (?) due à la proximité du pluriel (li homini) qui n'est pourtant pas le sujet celui-ci étant la dona. Ou alors pour fermandose
3 poi] pooi
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

