(B=D?)1      
Corona2 bassadanza che si fa a la fila.3 Prima dui passi sempi començando col senestro, poi uno cambiamento*4 començando col senestro con5 dui doppi sul pè dritto. Apresso, uno dopio sul pede senestro. Apresso uno cambiamento comenzando col pè dritto con uno dopio sul senestro con uno sempio sul dritto che è compimento del tempo. Poi6 dà meza volta sul canto senestro con uno passo sempio sul pè senestro nel vodo saltando sul dicto pè, et tornando indetro et façando uno dopio sul pè dritto, dagando meza volta su quello pede medesimo, et façando due represe l'una sul senestro et l'altra sul drito7. Apresso uno cambiamento començando col pè senestro con dui dopi sul* pè dritto, dagando una meza volta sul pè dritto, façando uno dopio sul senestro et uno altro sul dritto. Apresso uno cambiamento comenzando col pè senestro, gittandossi sul pè dritto dando una meza volta dal canto dritto, façando 4 motti quadernarii in mesura di bassadança, dagando una volta tonda8 sul lato dritto con una represa in traverso* sul pede senestro tornando in detro, poi una meza volta sul lato senestro con una represa sul pè dritto in traverso tornando in detro. Apresso doe continentie començando col senestro, l'altra sul dritto, saltando sul pè senestro nel vodo con uno dopio sul pè dritto con una represa9 sul pè senestro in traverso inançi, poi uno passo sempio nel vodo col pè dritto gittandossi su quello et façando una represa sul gallone senestro inançi. Apresso una volta tonda con una reverentia, et è finita10. 
1 Ecriture très proche de celle du bas du f.7 r. Cette main pourrait peut-être être celle du ms. V (Antonio Carnazzano lui-même?): la description de Corona ici et quasi identique à celle de V (vocabulaire, orthographe, syntaxe, et chorégraphie) qui corrige quelques erreurs de Pd, enlève quelques précisions inutiles et améliore légèrement la formulation dans un but pédagogique.  Remarquer que cette danse ne se trouve dans aucun autre ms que Pd et V.
2 Ms. C tracé en capitale débordant en marge de gauche, précédé d’une lettre F dont le sens reste obscur. Il est déjà fait allusion à cette danse (la seule) dans la première partie du ms. (§10).
3 Sur la mise en page voir Damnes.
4 Corona est la seule danse de ce ms qui en contient. Mais, même sans les nommer comme tel, la pratique du changement de pied est courante dans les danses de Pd. 
5 Ms. con précédé de poi barré.
6 Ms. poi suivi de si barré.
7 Ms. sul dritto add. en marge de gauche d’une main plus cursive (la même?).
8 Ms. mez barré devant volta
9 Ms. signe d'insertion ("1") entre represa et sul, sans add. correspondant. L’endroit correspond à un passage remanié dans V, où l'on a (pour l’ensemble du passage) "duo continentie con due riprese l'una sul sinestro, l'altra sul dritto saltando sul piè sinestro nel vodo con un doppio sul pie dritto con una ripresa sul piè sinestro in traverso inançi poi uno passo sempio nel vodo col pè dritto gittandosi su quello... (il manque donc 2 represe après les 2 continencie dans Pd). 
10 Dans V, la phrase suivante termine la description de la danse : (…) et è finita, ma questa è bassadança fortissima non per genti che imbrattino el foglio ppso (?) signe étrange) corona dell’arte come dicta (f.32r). 
