      (C) Tesara* in canto* a sonare*.
_
[f. 24] 
_
_
_
_

Tesara* a ballo*, e va in homini siei e done quatro in chopie quatro, çioè uno homo et una dona per man, e li altri dui homini ne va uno inanti* a dite chopie e l'altro de drie*, andagando large l'una chopia da l'altra pasi tri boni e portando chaduna di le dite chopie panexielli dui in mano.
	[I]M prima fano tuti in cunpagnia* tienpi oto di saltarelo* a la fila* per ordine*, afirmandose. Poi le dite chopie quatro se aslar[f.24v]gano presto cun una reprexa* , afirmandose🦶.
Nota che li homini, çoè quelo che è denanti* e de drie che se guardano nel 
volto* , fano tienpi quatro de piva* per mezo dite quatro chopie scanbiando poste, et in cho de li diti tienpi dano una meça volta* su lo lato drito per guardarse nel volto*, afirmandose. Poi li ditti homini quatro e done se astrençeno inseme cun reprexe* quatro suxo uno pede*, pasando ditte done da lo lato de li homini e li homini da quello de le done (richordandote che ditti homini pasano disopra* da le done) ritrovandose ditte chopie equale* e largi li homini da le done pasi dui su lo traverso*, afirmandose; façendo li homini moviminti* quatro, poi le done ge rispundeno cun uno altro🦶. E fase questa parte soprascrita volte doe.
Apreso nota che le tre chopie de prima cun l'homo (D) che è dinanti* stano ferme. Et l'homo che è de detro* piglia la dredana copia andaghando in mezo, e pigliando el panexello da cadauna man, façando tempi 12 de piva tucti tri in istante* per questo modo, cioè che dicto homo va per mezo dicte copie, e la dona va disopra* da l'altre done, e l'altro homo che è insieme va disopra* da gli altri homini🦶; ma nota che per questo modo se fa dicta piva, cioè che ad ogni tre tempi gli consiste dopio uno sul pé senestro tirando* el dritto apresso el senestro con una posa* et fazando1 una represa* sul pé dritto 🦶, retrovandossi dicti dui homini et dona inanti* a le dicte copie per spacio de passi tre, et fermassi lo dicto homo e dona che erano insieme con el dicto homo che gli condusse. E quello homo che gli ha conducti fa tempi dui de piva*, pigliando per la mano l'homo dinanti, so compagno, andagando atorno* in instante* con gli dicti dui tempi de piva, remanendo l'homo che ha menata la dicta copia in la posta del compagno suo dinançi*, et fermandossi. Et lo dicto so compagno fuge per mezo dicte copie con tempi tre di piva, arivando in la posta de lo2 compagno che è remasto in la sua. Ricordandoti che arivato [f.25r] che sia di detro, piglia la dedrana copia fazando quello medesimo fece l'altro suo compagno, andagando inançi a tucte copie, et fermandossi. Et lo dicto suo compagno torna* in lo loco suo per mezo le dicte copie con tempi tre de piva. 
Or nota che poi se fano tempi 12 di saltarello, cioè che l'homo che è de detro da le dicte copie piglia per gli panexelli la copia de detro, fazando tempi tri de saltarello et conducendola dinançi da l'altre tre, et fermandossi dicta copia. Ma l'homo che l'ha conducta piglia per mano l'homo dinanti*, so compagno, fazando tempo 1 di saltarello a lo intorno*, et fermandossi dicto homo. Et quello che era dinanti fuge con tempi dui di saltarello per mezo le copie in la posta del compagno suo rimasto dinançi pigliando gli panexelli per mano de la copia che se retrova de detro, et andagando per mezo l'altre copie per quello medesimo modo fece el compagno suo, arivando dinanti et pigliando el compagno suo che è dinanti per mani, fazando tempo 1 di saltarello allo intorno, et rimanendo in la sua posta fermo. Et lo dicto suo compagno fuge con tempi dui di saltarello per mezo tucti le copie, andagando ne la posta sua di detro et fermandosse.
Ancora nota che si fano tempi 16 di piva, cioè la prima copia et quella de detro3 se moveno in instante, pigliando lo panexello con la mano dritta et scambiando posta con uno dopio sul pede dritto con meza volta🦶, et fermandossi dicte due copie ne gli loro loghi. Poi l'homo dinançi et quello di detro passa disotto* a gli panexelli con uno dopio suso el pé senestro, fazando una posa su lo pé dritto, e fermandossi; intendendo che l'homo primo dinanti passa disotto* a la [c]opia che gli è apresso* et quello de detro passa disotto a quella che gli è apresso*. Poi le due copie di mezo se scambiano per quello modo che feno l'altre due, passando li dicti dui homini disotto* via a gli panexelli per quello simile modo che feno l'altri dui, retrovandossi dicti dui homini apresso l'uno all'altro, cioè a lo incontro* et fermandossi. [f. 25v]. Apresso le dicte due copie di meço se cambiano un'altra volta per quello simile modo che fecino, fermandosse; et gli dicti dui homini passano disotto* via a gli paneselli per quello simile modo che fecino, andando quello di detro inanti et quello dinanti indetro, et fermandossi. Poi l'altre due copie, cioè quella dinanti et quella di detro, se scambiano pur per quello simile modo che feno prima, affermandosse ; et poi gli dicti dui homini passano sotto* via a gli paneselli per quello medesimo modo che fecino, retrovandossi l'homo dinançi di detro et quello di detro dinançi ; guardandossi nel volto🦶et vegnandossi a lo incontro* con tempi 4 de piva in instante per meço tucte copie sotto via a gli panexelli, arivando ciaschaduno di loro nella posta soa et guardandossi nel volto, et fermandosse. Poi tucti quatro li homini dano una meza volta sul canto sinestro in uno tempo di piva. 
Ora nota che qui se fa tempi 16 di saltarello, movandossi in instanti la dredana copia e l'omo dinançi et quello di detro ; facendo la dona de la dicta copia tempi quatro di saltarello, andaghando a guisa de bissa* per mezo l'altre done, e dagando el primo botto* al lato de la man dritta de la dona che gli è inançi, e lo secondo a lo lato de la man stancha de l'altra dona, et lo terço allo lato dritto de l'altra dona, et lo quarto dinanti a le dicte done, affirmandosse. Et lo compagno de la dicta dona fa in instante dicti tempi quatro di saltarello per mezo gli homini per lo simile modo ha facto la dona sua, fermandosse. Et l'homo ch'è detro fa in instanti4 tempi quatro di saltarello, el primo botto* a lo lato de la man senest<r>a della dona che gli è inançi, et lo secondo al lato de la man dritta de l'altra dona, et lo terço a lo lato de la man stancha de l'altra dona, et lo quarto dinanti a la prima copia. Et l'altro homo dinanti fa dicti tempi quatro di saltarello tornando indetro* a guisa de bissa* per mezo gli homini, daghando el primo botto* dal canto sinestro de l'homo [f.26r] primo, et lo secondo botto dal canto dritto dell'altro homo, et lo terço dal canto sinestro dell'altro homo, et lo quarto per mezo la copia di detro; ricordandoti che sempre lavora li dui homini (cioè quello dinanti et quello di detro) infino che sono finiti dicti tempi 16 di saltarello per lo dicto modo et ordine. Et cusì lavora l'homo et la dona che si trova de detro per lo dicto modo et ordine che ha facto la dicta copia inanti; et façando5 cusì troverai che ciaschaduna copia se sera movesta la sua volta, staghandone sempre ferme tre, et troverassi ciaschaduno a le loro poste in capo de gli dicti tempi 16 di saltarello ; facendo tucti gli omini in instanti uno movimento*, respondendogli le done con uno altro. Poi tucti gli omini dano meza6 volta7 sul canto sinestro, et le done gli respondeno con meza8 altra sul canto senestro. Et è fine.


1 Ms. fazanda
2 Ms. la
3 Ms. et quella di detro répété par erreur.
4 Ms. suivi de dicti barré.
5 Ms. facando.
6 Ms. meza add. en correction sur una effacé.
7 Ms. volta suivi de tonda barré.
8 Ms. meza add. en correction sur una effacé.
