	[D1]amnes in tri2 , cioè dui homini et una dona in mezo3. In prima fano doe continentie in instanti* cominciando col pè senestro. Poi gli dui homini se cambiano di posta con dui passi sempi et una represa cominciando col pè senestro et facendo fine dal dritto🦶, andagando quello da man senestra de la dona dinançi a la dona, et quello da man dritta de detro, retrovandossi equali. Poi retornano alle loro poste con dui passi sempi et una represa començando col pè drito et façando fine dal senestro. Poi in instante* la dona insieme con costoro🦶 fa4 una volta tonda, onde consiste dui passi sempi et una represa començando col pè dritto et façando5 fine dal senestro in la sua posta medesima6. Poi in instante fano tucti tri una reverentia sul pè senestro7. Poi la dona sola se parte façando dui passi sempi et quatro doppi comançando dal senestro a guisa de S ; façando tucti tre in instante due represe, una sul pè senestro, l'altra sul dritto. Poi se partono tucti tre in instante, cioè façando la dona dui passi sempi8 et dui doppi comenzando col pè senestro et façando fine dal dritto [f.26v], et in instanti tucti dui gli homini fano in detro tre represe començan[d]o col pè senestro in traverso*, cioè l'una sul gallone* senestro, l'altra sul dritto, et l'altra sul senestro. Ancora in instanti* se movono tucti tre, cioè gli omini danno una volta tonda onde gli consiste dui passi et una represa començando col pè dritto, et in questo instanti la dona dà meza volta façando una represa sul pè senestro et una altra sul dritto🦶. Ancora in instanti se movono tucti tre, cioè che gli omini vanno incontra a la dona con dui passi sempi et dui doppi comenzando col pè senestro et façando fine dal dritto, et in questo instante la dona dà una volta tonda largha, onde gli consiste dui passi sempi et dui doppi començando col pè senestro et façando fine dal dritto, ritrovandossi la dona in mezo de gli dicti dui omini, daghando una meza volta gli homini sul lato senestro (et non la dona), façando tucti tri doe represe, una sul senestro et l'altra sul dritto, retrovandossi l'omo disopra* disotto* et l'altro disotto disopra da la dona🦶. Poi fano due continentie tucti tre in instanti*, andando l'uno detro a l'altro et se parti9 con quatro tempi di saltarello comenzando col senestro et façando fine dal dritto, con uno doppio sul pè senestro façando questo et retornando a le sue poste di prima🦶. Poi fano una meza volta sul lato dritto nel vodo de la basadança, façando dui passi sempi et uno doppio10 començando11 col pede dritto et façando fine dal dritto. Poi se voltano anco nel vodo sul lato senestro, façando dui sempi et uno doppio12 comenzando dal senestro et finendo dal senestro. Poi danno tucti tre in instanti una volta tonda in cui consiste dui passi sempi et una represa començando col pè dritto et facendo fine dal senestro, con una reverentia sul pè senestro tucti tre. Et fine.  

1Ms. Lettre d’attente indistincte en marge de gauche. [D] sur la base d’autres ms. : Damnes V, Daphnes Pg; Dannes Pa;  Danes NY; Dannes S; Dannes MO. 
2 Damnes/Daphne est la seule danse dans Pd à n’être qualifiée ni de ballo ni de bassadanza. Les autres ms la classent parmi les bassadanze de Domenico. Statut qui correspond également à l’absence de musique, habituelle pour cette catégorie, vu qu’elles étaient interchangeables. 
3 A partir de cette danse, la mise en page rencontrée précédementdans le ms (titre du canto, musique, titre de la danse, retour à la ligne et deux ou trois lignes en retrait, description) disparaît et se substitue à un unique bloc de texte, avec ici et dans Mignotta, les deux premières lignes en retrait. 
4 Ms. fan, avec le n barré.
5 présence d’un tilde inutile sur le a.
6 présence d’un signe d’insertion, placé proablement par erreur une ligne trop haut, dont la base inférieure est barrée par un signe en équerre descendant jusqu’à la ligne suivante vers un autre signe d’insertion qui semble signaler, lui, le bon endroit où insérer le  passage écrit en marge de droite. Cette hypothèse se base en outre sur l’étude des autres manuscrits qui décrivent la même danse, où une révérence est faite après le retour des hommes à leur place et la volta tonda de la dame; avant le départ de la dame seule.
7 Poi la dona sola se parte façando dui passi sempi et quatro doppi comançando dal senestro a guisa de S, façando tucti tree in instante due represe, una sul pè senestro, l'altra sul dritto: add. en marge de le même encre. Sur la place du lieu d’insertion voir note précédente (une ligne plus haut). 
8 Ms. sempi add. interlin. à l’encre très claire.  
9 P: separati: peu plausible étant donné qu’ils ne se tenaient pas avant et cette formulation ne retrouverait qu’ici.
10 Ms. corr. de la même encre: uno recouvre dui effacé et add. o à doppi.  
11 Ms. comendoçando corr. do barré de la même encre.
12 idem note 10. 
