	Prexonera in canto* da sonare*.
_
_
	
	Prexonera a ballo*, e va in uno homo cum la dona.
	 [I]prima fanno tempi* quatro e mezo 🦶 tutti dui1 a mano* de bassadanza*, cioè continentie* due comenzando col pè* sinistro, passi tri sempii* e uno dopio*, cum una reverentia* sul pè sinistro; e fano questa parte due volte tutti dui inseme, e fermase la dona.
Or nota che l'homo lasa la dona fazando inanti* tempi dui e mezo de bassadanza, cioè dui sempii comenzando col pè* sinistro e dui dupii* suso* dicto pè 🦶, afirmandose. Poi la dona li responde cum quello medemo salvo che la se ha a partire col pè drito fazando dicti sempii e dicti dupii sul dicto pè, ritrovandosse apresso* del homo 🦶. E subito dicto homo dà una mezavolta* sul lato* drito in lo vuodo*, e poi si fa tempi dui de bassadanza pasando [l’homo] de sopto* da la dona dal canto* denanti 🦶 e la dona de sopra* da lui tutti dui in uno instante* fazando [f.15r] passi dui sempii comenzando col pè sinistro et una riverentia suso dicto pè, rimanendo la dona de sopra a lo homo; e nota che vogliando pigliarse per mano* fazando dicti dui sempii e reverentia, se pò fare a qui el piaze. Ricordandote che la dona ha ad andare inanti fazando la parte tutta sopradicta che fe l'homo, e lo homo ha a seguire la dona fazando quello che la feze lei ne la parte sopradicta, ritrovandose equali como nel principio de la danza. 
Ancora nota che tutti dui inseme fano tempi octo de piva*2, firmandose. Poi l'homo fa movimento* uno e la dona li responde cum uno altro, tirandose largi l'uno da l'altro per traverso* passiti quatro. Poi la dona fa uno movimento e l'homo li responde como uno altro, fazando altri quatro passiti tutti dui sul traverso. E poi dicto homo cum dicta dona se moveno in uno instante cum uno movimento e tempi quatro di saltarello* comenzando col pè sinistro andandose all'incontro*  e, nel fine del primo tempo  pigliandose per la mano, fazando li altri tempi tri comenzando dal pè drito. Et è finita. 
1 Ms. add. interl. de la même encre.
2 Ms. piva suivi de a la barré.


