	L'altra fia guielmina, e va in dui, çioè homo uno con la dona. 
	[I]Mprima se moveno de compagnia* a mano* fazando, in mexura* quadernaria*, passi tri sempii* e due continentie* començando col pè* sinistro in lo primo tempo* 🦶, e in lo segondo tri altri passi sempii e due continentie comenzando dal pè drito. Lasciandosse per la mano et andagando, l'homo, inanti* cum dui passi sempii* e una represa* in galono* sul canto* sinistro e comenzando dicti passi sul pè sinistro, et in instante* la dona torna* indriedo* cum quello medemo ha facto l'homo. Poi dicto homo e dona tornano ne li luogi suoi cum passi tri sempii comenzando al pè drito, riservando che l'homo dà una mezavolta* sul lado* drito🦶, pigliando la dona per mano per fare un'altra volta tutto lo soprascripto, inseme cum la dona, e nel fine de dicta parte dicto homo dà una volta tonda* suso lo lato drito per guardare nel volto* a la dona. Et è tutta mexura quadernaria la soprascripta parte. 
Or nota che fano tempi dui de bassadanza* pigliandose per la mano drita e fazando passi dui sempii començando dal pè sinistro como una riverantia* sul dicto pede, passando cadauno di loro dal canto* di l'altro, e guardando l'homo indriedo* e la dona inanti*. 
Apresso nota che fano tempi octo de bassadanza in instante* tutti dui, andagando l'homo indrieto* e la dona inanti com passi [f.20v] dui sempii e dupii dui comenzando dal pè sinistro, voltandose tutti dui sul canto* drito como una mezavolta* e una ripresa* sul pè sinistro guardandose nel volto, poi se rivoltano sul canto sinistro como una mezavolta e una represa sul pè drito, andagando tutti dui cum dui dupii, cioè l'homo indrieto e la dona inanti comenzandoli dal pè sinistro, e rivoltandose poi sul canto drito cum una mezavolta, fazando una riverentia sul pè sinistro e guardandose nel volto 🦶. 
Apresso nota che tutta questa parte soptoscripta se fa in mexura quadernaria, çioè la dona se move et l'homo sta fermo, façando dicta dona uno dopio como uno poco de movimento* comenzando dal pè sinistro, andagando a lo incontro de l'homo, e fermase. L'homo li responde cum quello medemo, e fermase. Poi la dona li responde como un'altro dopio simele a quello, afirmandose1. Et l'homo ge risponde como uno passo sempio comenzando col pè sinistro retirandose apresso* el drito🦶, e afermase. La dona li risponde cum quello medemo, afir[mandose]2. Poi l'homo se move fazando una volta tonda* in lo luogo suo in la quale li consiste passi tri sempii cum uno salteto* començando dal pè sinistro, afirmandose. La dona li responde cum tempi tri de piva* façando una volta tonda alquanto grande, ritornando nel luogo suo, e fermase tanto che l'homo habi preso uno salteto. Poi se moveno tutti dui in instante venendosi a lo incontro como uno tempo de piva comenzando dal pè drito e uno passo sempio col pè sinistro retirandose apresso el drito. Poi l'homo se aferma tanto che la dona habi facto uno movimento*, movandose poi tutti dui in instante cum tempi dui de piva comenzando dal pè drito e uno passo sempio, andagando intorno* l'homo da la mane drita de la dona, e la dona da la mane drita de l'homo, trovandose tutti dui equali a li logi soi como nel principio de la danza. E è fine. 

2 afir[mandose] afir. add. interlin. de la même main. Présence d’une petite flèche d’insertion entre medemo et poi, et au-dessus de medemo. Faudrait-il envisager à cet endroit une séquence manquante, ou celle-ci serait-elle à déplacer ?