(C) La fia guilmin in canto*.
_
_
_
[f.19r]
_
(A)	Questa è una dança* chiamata la fia guielmina la quale foe facta el canto* suo in Franza, e suso dicto canto messer Domenego gli fece balli*1 dui de li quali questo ne uno, e va im persone quatro in chiope due, cioè uno homo et una dona. 
	[I]Mprima fanno tempi* dui a guisa de saltarello* in mexura* quadernaria*, çioè l'homo cun la dona per mano*, e fanno dicti dui tempi cum passi quatro per tempo2 començando dal pè sinistro e dagando el boto* sul pè drito, poi fano dupii* tri sul* pè sinsitro e una riverentia*. E fano questa parte volte due, stangando large l'una chiopa da l'altra passi quatro in fino al fine de dicta danza. 
Or nota che fanno tutti in mexura de bassadanza uno sempio et uno dopio comenzando dal pè sinistro, afirmandose tutti per spatio de mezo tempo.
Apresso nota che qui se fano tempi octo de bassadanza*, çioè tutti quatro inseme fano una reverentia, poi li homini lassano le done fazando sempii* dui e dupii quatro comenzando dal pè* sinistro e passando, cadauno di loro, denanti via a la sua dona, ritrovandose nel fine de dicti sempii e dupii esser equali* a le done e habiando cambiato dona, çioè quello denanti de drieto, e quello de drieto denanci🦶; pigliando le done per mano, façando passi dui sempii et uno dopio comenzando dal pè sinistro. 
Ancora nota che qui se fa mexura quadernaria in la quale li homini e le done incontinente se butano sul pè drito in tempo vuodo* lasandose per mano, façando dicti homini inanti passi dui sempii comenzando al pè sinistro e una represa* inanti sul galono* sinistro, et le done in instanti* tornano* indriedo🦶[f.19v] cum quello medemo che feçeno li homini inanti. Poi in instante dicti homini e done tornano a li lor logi in dicta mexura, tornando dicte done como uno tempo a guisa de saltarello e fermanse, et li homini tornati che siano cum quello medemo, dano una mezavolta* sul pè drito, essendo equali a le done. 
Nota che in dicta mexura, incontinente, li homini dano una mezavolta sul canto* sinistro, ritrovandose guardare li homini indrieto et le done inanti. Poi la dona ch'è denanti fa uno movimento*, soleta, de uno tempo de quadernaria, e la dona de drieto li responde como uno altro simele a quello. 
Or nota che poi tutti dui li homini se moveno in uno instante* in dicta mexura, çioè l'homo che disopra* va como uno tempo de saltarello comenzando col pè drito in lo luogo del compagno de sopto*, zetandose sul pè sinistro como una mezavolta; et lo compagno de sopto, çioè de drieto, passa drieto via a la dona equale a lui cum quello medemo tempo facto per lo compagno in comenzando col pè sinistro e zetandosse sul drito equale a la dona, ritrovandosse la dona de drieto in mezo de li dicti dui homini, e l'altra dona se ritrovi inanti passi quatro, soleta. 
Apresso nota che li dicti dui homini e dona de drieto se moveno in instante, cioè dicta dona va equale a quella denanti a la sua mano sinistra, et li homini se strengono cum represe tre suso uno pede, çioè quello disopra sul drito, et quello disopto sul stanco.
Ancora nota che incontinente, la dona che è a la mane drita* de l'altra, et cossi l'homo che è a la man drita de l'altro, fano uno movimento et uno tempo di saltarello, çioè dicta dona passa denanti a l'altra equale a lei e dicto homo in instante passa de drieto a l'altro homo e fermase equale a lui, façendo fine per3 lui. Ma dicta dona se aferma tanto che l'altro homo che è de drieto fa uno salto* de mezo tempo de piva*, e movesse lui et dicta dona [f.20 r.] che li guarda ne la faza fazando tempi tri de piva, cioè l'homo che è de drieto va ritrovare la sua dona ch'è denanti, et la dicta dona vene a ritrovare l'homo suo che è de drieto. Ricordante che l'homo e la dona che nel principio de dicta danza era denanci se ritrovano nel fine esser de drieto; et è necess[ar]io, vogliando seguire4 dicta danza, che quilli se ritrovano esser denanti façino per quello modo che feceno quilli che li andono de prima, e quilli che sono de drieto façino per quello modo che feno quilli li andeno de drieto, como è descripto qui disopra. Fine. 






1 balli] add. interlin. de la même main au dessus de  canti barré
2 V: "tempi di quaternaria doppia"
3 Ms. Abréviation: p souligné. PP: pur. Le per nous semble justifié: l’idée étant que pour cet homme (per lui) c’est la fin de la danse. 
4 Ms. seguire. PP: eseguire. Le sens nous semble davantage celui de poursuivre (la danse). 