	(C) Sobria in canto* a sonare*.
_
_
_
_
[f.22 v]
_
	(A) Sobria a ballo*, e va in homini cinque et una dona.
	[I]Mprima vano in chiope tre cioè uno homo et una dona a mano* inanti* et li homini li vano drieto* a mano in chiope due; andagando dicte chiope large l'una da l'altra passi quatro e per ordine*, e façando tutti tempi* XIIII de saltarello* como* uno movimento* imprima; poi se afferma l'homo et la dona denanti*. 
Nota che le due chiope de drieto, cioè li quatro homini se alargano l'uno da l'altro in traverso* cum represe* quatro suso* uno pede, rimanendo in quadro* e firmandose. L'homo e la dona che sun denanti se pigliano cum la mano drita, andagando intorno* [cun] tempi tri1 de piva*, rimanendo l'homo ne la posta sua et fuzando la dicta dona cun altri tri tempi de piva, arivando in mezo de li quatro homini alargati, voltandose cum mezavolta*, e guardando in le spale* a lo homo suo lasado, et afermase. 
Apresso nota che li dui primi homini che seguivano l'homo et la dona, si vano verso la dona como uno dopio* sul pè* drito, fazando una rivierentia* sul sinistro vogliando tocare la mane tutti dui, in uno tempo, a la dona, e la dona como desdignosa, tirisi uno poco indrieto* e voltige le spale, afirmandose. In instante* 🦶 dicti homini dagino una mezavolta como uno salteto*, tornando* a le sue poste como uno tempo di saltarello comenzando dal pè drito cum uno poco di volteta et una posada*, guardandose in lo volto* l'uno a l'altro. Li altri dui homini de drieto fanno quello medemo che hanno facto li altri [f.23 r], et simelmente la dona li risponde, afirmandose dicti quatro homini in quadro ne le lor poste. 
Apresso nota che l'homo denanti solo se volta verso la dona, venendo incontra a lei e la dona incontra a lui in uno instante* cum dui passi sempii et uno dopio comenzando dal pè sinistro, como una rivierentia* picola et presta tocandose la mano, et tornandose cun dui dupii in li luogi suoi comenzando dal pè drito reservando che la dona guardi verso li homini de drieto, et firmise dicta dona et homo denanti. 
Nota che li dui homini denanti se vano incontra l'uno a l'atro cum tempi tri a guisa de saltarello in mexura quadernaria, et in capo de li dui tempi de li dicti tri, se trovino havere cambiato posta, e lo terzo tempo se trovino tutti dui drieto a le spale de la dona, essendo equali*, e uno de loro, cioè quello che se ritrova a mano* sinistra, cigni cum la mano drita a lo compagno che digi coele a la dona, (C) e l'altro cunpagno cigni a lui cun la man stanca voiando che el faci quello che non a voluto fare lui. 
Nota che la dona sentandose el movimento de drie de ditti homeni, dà una meça volta cun una ciera tuta turbata2, voltandose li diti dui homeni (A) in quello instante* che se volta la dona, tornando in le poste loro contrarie cum uno salteto e uno tempo de saltarello comenzando dal pè drito, cum meza volta et una possa*, afirmandose. Poi li altri dui homini fanno questo medemo che hanno facto li dicti dui, ritrovandose haver cambiato le lor poste como li altri dui, e la dona fa lo simele cum quisti dui che la feçe li altri dui.
Apresso nota che l'homo denanti ch’è stato fermo, si fa tempi X de saltarello, e cossì la dona in instante, andagando l'homo intorno a quilli dui che li sono apresso e la dona va d'intorno a li altri dui de drieto, movandose da lo lato de la mano drita dicto [f.23v] homo e dicta dona, andagando la dona de sopra* dal primo homo intorno a guisa de uno S* e così l'altro homo ge vadi intorno, e l'homo faci el simele, andagando disopto* dal suo primo homo; ricordandose che de quisti tempi X de saltarello che fano dicto homo e dona, de co de li octo se ritrovino tutti dui in mezo del quadro de li quatro homini che sun stati firmi, tocandose la mano presto; fazando la dona li altri dui tempi in una volta tonda* rimanendo in la posta sua, cioè in mezo de li quatro homini, e l'homo se ne torna cum li altri dui tempi di saltarello in lo luogo suo inanti. 
Or nota che tutti cinque li homini se moveno in instante facendo, el primo homo denanti, tempi quatro de piva* in una volta tonda nel luogo suo, e li altri quatro homini ne fano altri quatro l'uno contra l'altro, scambiando posta. Poi se moveno tutti cinque homini e dona in instante facendo, li dicti quatro homini altri tempi quatro de piva, ritrovandose quilli de drieto denanti e quilli denanti de drieto; e lo primo homo va a ritrovare la dona in mezo de li quatro homini cum quelli medemi tempi3 de piva, e dicta dona in instante dà una volta tonda cun quilli medemi tempi de piva in mezo li dicti quatro homini, ritrovandosege l'homo apresso. Poi se moveno tutti sei, cioè li quatro homini predicti4 se serano ad uno cum riprese* quatro in traverso*, e l'homo piglia la sua dona in instante, menandola fuori de li dicti quatro homini cum tempi quatro de piva presti per paura che li dicti quatro homini non lo aferino. Et è fine.    

1 Ms. précédé de dui barré. 
2 turbata] r add. interlin. 
3 Ms. quelli medemi tempi: correction des o (noircis à l’encre plus foncée) en i.
4 Ms. précédé de pt barré.
