	Leonzello in canto*
_
[f.9r]
_
	Lionzello vechio a ballo*, è in uno homo cum la dona.
	[I]Mprima fano tutti dui a mano* tempi* sei de saltarello* comenzando cum lo pè sinistro in mexura* quadernaria* e afermase. Poi lo homo fa uno movimento* e la dona li responde cum uno altro. Et l’homo poi passa denanti a la dona cum uno tempo de saltarello largo* comenzando cum lo pè drito andagando equale* a la dona da la sua mano* drita, dagando una mezavolta* e affermase. Poi la dona ge risponde🦶 cum quello medemo tempo di saltarello et mezavolta, ritrovandose equale a la man* drita del suo homo. Et è tutto questo soprascripto [in] mexura quadernaria e quest’altra parte seguente. 
Nota che l’homo se parte da la dona fazando passi quatro sempii* inanti e uno dopio* comenzando com lo pè sinistro e affermase. Poi la dona el siegue facendo li simili passi et dupii*1 e afermase.
Apresso nota che l’homo se parte da la dona e va inanti cum dupii tri sul* pè sinistro, pur in mexura quadernaria, e afermasse. E la dona poi lo siegue cum li simili tri dupii e afermase. 
Nota che l’homo se parte da la dona cum tempi tri in mexura de bassadanza* fazando sempi dui e dupii dui comenzando cum lo pede sinistro. E poi la dona siegue dicto homo cum quilli medemi sempii e dupii, afirmandose. 
Ancora nota che l’homo piglia la dona per mano ; fazando insieme tempi* septe di bassadanza*, cio[è] prima represe* due comenzando col pede sinistro [e sempii dui] 🦶 e dupii dui e represe due, et afermase, fazando l’homo uno movimento e la dona respondendoge cum un altro, li quali movimenti sono tempi dui in mexura quadernaria. Fine. 
1 NdEd. En l’occurrence un seul dopio.
