[f.8r]	Belreguardo* novo, e va in homini dui et una dona in mezo e balasse sul canto* del vechio. ≥ Ω 
	[I]mprima fano tutti tri de compagnia* a mano* tempi* XI1 de saltarello*, et affermase poi la dona. E nota che tutti dui li homini se parteno in instante*, fazando lo homo denanci* dupii* dui comenzando cum lo pè sinistro e andagando inanti* per mezo la sala a la fila, e lo homo che è dal canto de la man* drita de la dona fa dupii dui comenzando cum lo pè sinistro tornando* indriedo* et in capo de dicti dupii se volta cum lo volto* verso le spale a la dona; et fano dicti dui dupii dicti homini l’uno quanto2 l’altro, cioè l’uno inanti e l’altro indrieto*.
Or nota che tutti tri vengono a remanere a la fila l’uno drieto a l’altro, ritrovandose la dona in mezo ; fazando tutti tri de compagnia dupii dui inanti a la fila comenzando cum lo pè sinisitro e poi fano dupii tri suso* el pè sinistro tutti tri pur inanti a la fila et dano una mezavolta* suso el canto sinistro, façando continentie* due comanzando suso el pè drito ; e vano via tutti tri a la fila cum tri dupii suso el pè drito ritornando però indrieto e dagando una mezavolta suso el pè drito, fazando continentie due comenzando sul pè sinistro e una riverentia* sul pè sinistro de uno tempo tutti tri.
Apresso se fano tempi dui de saltarello largo*, fazando tutti tri uno de dicti tempi inanti a la fila, e afermase la dona ; e li dui homini fano l’altro tempo de compagnia, cioè el primo homo dà una mezavolta sul pè sinistro, tornando* indrieto cum lo dicto tempo de saltarello comenzando cum lo pè drito, dagando una mezavolta sul dicto pè, et afermase equale* a la dona dal canto sinistro et in questo instante l’altro homo ch’è de drieto fa dicto tempo de saltarello comenzando col pè drito e venendo equale a la dona da la sua mane drita; affirmandosse tutti dui dicti homini.
Nota che in questo instante che li homini hanno datto3 el dredano boto* del dicto segondo tempo de saltarello, la dicta dona [f.8 v] fuze cum uno dopio* inanti comenzando cum lo pè drito, e afermase. Poi tutti dui li homini se moveno cum uno dopio suso el pè drito ritrovandosse in capo de dicto dopio tutti dui equali a la dicta dona.
Apresso se fa tempi dui de saltarello largi*, cioè uno de dicti tempi tutti tri in compagnia inanti essendo equali*, poi la dona sì se aferma e li dicti dui homini se moveno façando4 l’altro tempo cum lo pè drito e scambiando posta, cioè quello che è da la mano sinistra de la dona va denanci via a la dona, et quello che è da la mano dricta va de drieto a la dona façando5 una mezavolta sul canto drito e rimanendo equale a la dona, e quello che passa denanti dà una volta tonda* suso el canto drito, rimanendo equale a la dicta dona, façando tutti tri de compagnia continentie due6 comenzando sul pè sinistro.
Ancora nota che se fano tempi sei de bassadanza, cioè tutti tri fano in compagnia dupii dui inanti comenzando cum lo pede sinistro, poi se aferma la dona e li dui homini se moveno in lo instante, cioè lo homo ch’è da la mane sinistra de la dona fa uno dopio sul pè sinistro inanti, e l’altro homo fa uno dopio7 suso dicto pè indriedo🦶. E poi tutti dui ritornano a le poste sue cum uno dopio suso el pè drito, rimanendo equali a la dona, façando continentie due tutti tri in compagnia comenzando dal pè sinistro, e una reverentia suso dicto pede de uno tempo. E nota che quello che andò inanti nel principio de dicta danza rimane de drieto ne la fine, e volendola rifare el compagno va denanti. Fine a questa danza.
1 Voir danse précédente (f.7r)
2 Ms. quando
3 Suivi de el dicto barré
4 La cédille est ajoutée d’une encre plus foncée.
5 Ms. facando
6 Suivi de un barré
7 Ms. dopedo