	La ingrata in canto*.
_
_
	La ingrata a ballo*, e va [in] homini dui cum una dona in mezo.
	[I]Mprima fano dicti homini cun la dona in mezo tempi* nove in mexura* di saltarello* e afermanse li homini lasando la dona.
Nota che dicta dona va inanti cum passi quatro sempii* in mexura [f.10 v] quadernaria* comenzando cum lo pè* sinistro. Poi li dicti homini siegueno la dona cum quilli medemi quatro pasi, ritrovandose equali* a lei. La dona dà una mezavolta* suso el lato sinistro donde gli consiste pasi dui sempii et uno movimento* che è in dicta mexura, guardando al contrario de li homini. E poi tutti tri in uno instante* se moveno fazando tempi quatro di saltarello in sua mexura comenzando col pè sinistro, intendandose che li homini vadano al contrario de la dona, cioè loro inanti* e la dona indrieto*.🦶 
Apresso nota che se hanno a fare tempi XVI de bassadanza*, cioè li dicti homini e dona seperadi l’uno da l’altro danno una mezavolta sul lado drito cum due riprese*, guardandosse nel volto* l’uno l’altro. 
Or nota che dicti dui homini e dona se parteno in uno instante, cioè li homini a paro a paro e veneno contra* la dona e la dona contra di loro cum passi dui sempii et uno dopio* comenzando como lo pè sinistro e dagando una volta tonda* de bassadanza ne le loro poste, donde li consiste pasi dui sempii et una represa* comenzando cum lo pè drito. Ancora se vano a lo incontro* cum quilli medemi sempii, dupii* e volta che hanno facto qui disopra. Poi dicti homini e dona fano dupii quatro comenzando cum lo pè sinistro, pur al contrario dicti homini de la dona, et quando la dona se ritrova apresso dicti homini ge passa per mezo. Et in fine de dicti dopii* se ritrovano esser largi dicti homini da la dona, e dano una mezavolta suso el lato drito cum due represe*, e cossì fa la dona.
Nota che se fano tempi XV in mexura quadernaria, cioè dicti dui homini e dona se veneno a lo incontro fazando pasi dui e represe due comenzando cum lo pè sinistro, e quisti dicti dui passi sempii et represe se fano volte tre, homini e dona a l’incontro* l’uno de l’altro. 
Or nota che li dicti dui homini e dona se ritrovano in triangolo. Et quello homo el quale è a la man* drita de la dona se move in instante cum la dicta dona, fazando tempi tri de piva* in dicta mexura, andagando la dona de dentrovia da lo homo intorno, [f.11r] e lo homo va a la dona1 di foravia, ritornando dicto homo a la posta sua, afermandose; et in questo instante la dona se ritrova in mezo de dicti dui homini. E l’altro homo, el quale è stato fermo, va d’intorno a la dona dentrovia, e la dona de fuori a dicto homo fazando tempi dui de piva. E nota che li dicti homini e dona se ritrovano ne le poste loro como erano nel principio de la danza, fazando uno movimento. Et è fine.


1 e lo homo… la dona : également en réclame au bas du f.10v.
