[f.13r] 
(C)Verçepe in canto* a sonare*.
_
_
_
	Verçepe a balo*, e va in homeni tri e doe done. 
	[I]Mprima va uno homo inanti*, una dona driedo*, poi uno homo, poi una dona, e poi uno homo de driedo, façando tienpi* XI di saltarelo* cun uno movimento* nel partire, andagando tuti a la fila per hordine* largi l'uno da l'altro per spathio1 de pasi IIII ; poi se afermano tutti. 
Ora nota che lo homo che è de driedo e quello che è in meço fano tuti dui inseme tienpi quatro e meço 🦶 de basadança* in soa mexura*, zoè dupii* dui comencando dal pè* sinistro, andagando denanti* via a la dona che iano2 denanti e da lo lato* drito de dita dona, e faciendo diti dui homeni dupii dui suxo* el pè sinistro et una reprexa* su lo pede* drito faciendo fine dal sinistro 🦶, tornendo* ne [f.13v] li luogi suoi de prima, e afermansse. Poi le done gie risponde cun tienpi dui de basadança, dagando una volta tunda* ne li luogi suoi mediexemi cun pasi dui sienpii* et una reprexa comencando cun lo pè drito. 
Apreso nota che tute doe le done sì se moveno cun quilli pasi medesmi e modi che feno diti dui homeni, andagando denanti via al primo homo et a quello che sta de meço, coè la prima dona denanti via al primo homo, e la segunda denanti a quello de mezo, e afermansse dite done. Poi tuti tri li homeni ge rispundeno, facando quella medesma volta che feno le done. 
Ora nota che tuti li homeni e done se moveno tuti in uno instante* façando tuti dupii tri in mexura quadernaria* suxo el pede sinistro, dagando meza volta* dal canto sinistro, ritornando tuti in driedo ne le poste soe cun li ditti dupii tri e meza volta su lo pede sinistro🦶, afermandosse. 
Ancora nota che lo homo el qualle è denanti, dà una meza volta su lo canto sinistro, facando tienpi quatro di saltarelo levando* un salto* ne lo principio, dagando uno tenpo equalle* a la dona a la soa man* drita, uno altro tenpo equalle a lo homo che è in mezo a la soa man sinistra, uno altro tenpo equalle a la dona de driedo a la man drita, uno altro tenpo ne la posta de lo homo de driedo, dagando meza volta; ricordandote che dito homo, quando principia diti tienpi quatro di saltarelo, se [h]a a movere cun lo pede sinistro e fare fine cun lo dritto.
Ancora nota che lo homo el qualle è de drie da tuti, in quello instanti che el cunpagno so denanti piglia quello salto per pigliare quilli tienpi quatro di saltarelo anteditti, se move anchora lui pigliando uno salto in lo luogo so e facando tienpi quatro di saltarelo andagando a la posta del cunpagno denanti, e dagando el primo boto* equalle a la man3 stanca4 de la dona, e lo segundo boto equalle a la man drita de lo5 homo [f.14r] de mezo, e lo terco botto equalle a la man sinistra de l'altra dona, e lo quarto botto se vene a trovare ne la posta del cunpagno suo che era inanti ; e afermansse tuti dui.
Ora nota che le done tute do se moveno e fano dupii* tri de basadanza andagando ne la posta l'una de l'altra, comencando la dona denanti diti dupii cum lo pè drito, andagando da lo lato de la man drita de lo homo che è in mezo, e la dona de drie comenza cun lo pè sinistro ditti dupii e va dal canto de la man sinistra de lo homo de mezo, e afermansse tute doe ditte done.
(A)Apresso nota che lo primo homo et quello de drieto se moveno façando tempi tri de saltarello intorno* chi hanno apresso* ritornando dicti homini a le loro poste, comenzando l'homo denanti cum lo pè drito et andagando da la mano drita de la dona, et l'homo de drieto* comenza cum lo pè drito, andagando dal canto* sinistro de la dona, e fermase. 
Nota che le done tutte doe tornano* a le poste sue scambiate cum li dupii tri sopradicti, ma la dona disopra* se ha a movere cum lo pede drito, e quella de driedo* cum lo sinistro per quello modo e via che se mosono l'altra volta como è dicto qui disopra, afermandose dicte done.
Ancora nota che l'homo ch'è in mezo et ha posato, fa tempi tri de saltarello pigliando uno salteto* nel primo comenzando dal pè sinistro, andagando da [l]o lado* drito de la dona che lui ha denanti e ritornando* ne la posta sua.
Or nota che tutti tri li homini fano uno movimento*, e le done ge rispondeno como uno altro. Poi li homini dano una volta tonda* tutti tri in mexura de piva* comenzando col pè sinistro, donde li consiste passi tri sempii, fazando dicta volta ne la posta sua medema. E poi le done fano uno movimento, e tutti tri li homini ge rispondeno cun uno altro, poi le done dano quella [f.14 v] medema volta tonda che deteno li homini. Fine.
Ma nota che l'homo che era denanti nel principio de dicta danza* se ritrova de drieto ne la fine, e vogliando fare più dicta danza, ha a rimanere de drieto.






1 Ms. corr. deux points soulignant le h de la même encre
2 PP: hano.
3 Ms. précédé de so barré et souligné de pointillés de la même encre.
4 Ms. drita souligné et surligné de pointillés de la même encre suivi de stanca.
5 Ms. lettre o noircie, pour remplacer un a par un o.
